
     SHAPES (1) - DJs & Producers im HousePool-Kurzportrait
     ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
     Diesmal: Oliver Lieb

     O. Lieb - wer hat diesen Producer- oder Remixercredit noch  nicht  auf
     einer  Platte  gelesen  oder ihn mit einem seiner zahlreichen Projekte
     live on stage gesehen. O. Lieb, der Mann, der manchmal jeden Tag  eine
     Platte  fertigzustellen  scheint. O. Lieb, auch der Mann, der manchmal
     alles was ihm unter die Finger kommt zu  remixen  scheint.  Zudem  der
     Mann,  der  immer  mit Mütze auftritt (na, bei der Frisur kein Wunder,
     hehe. Sorry, Olli). Doch nun erst ´mal zu Oliver Lieb´s  musikalischem
     Werdegang. Woran sich die meisten heutzutage kaum noch erinnern können
     ist, daß Oliver schon vor Beginn des Technobooms dabei war. Er ist ein
     Mann  der  ersten  Stunde  und  hatte seinen ersten Technohit, als die
     meisten von euch  Techno  noch  nicht  einmal  buchstabieren  konnten,
     geschweigedenn sich etwas darunter vorstellen konnten. Dieser Hit hieß
     "System" unter dem Pseudonym "Force Legato". Veröffentlicht wurde er -
     man  mag  heute  kaum  noch  glauben  -  auf  den  Abfahrt Records des
     ehemaligen Dorian Gray-DJ Torsten Fenslau. Genau  dieser  mittlerweile
     leider  verstorbene  Torsten  Fenslau,  der  mit  Culture Beat berühmt
     wurde. Produziert  hatte  Oliver  den  Track  mit  seinem  ersten  (!)
     Sampler.  Mitlerweile  hat  sich sein Studio bekanntermaßen vergrößert
     und viele Hits haben  seitdem  sein  Studio  verlassen.  Meist  jedoch
     Solo-Projekte.  Wer Olivers Tracks mag, wird gemerkt haben, daß er auf
     mehreren Labels veröffentlicht, da er meist  mit  den  Machern  dieser
     Labels  freundschaftlich verbunden ist. Anyway, there´s more new stuff
     coming up from Oliver soon - so watch out, folks!

     Kleine Auswahl seiner Projekte (auch hier gilt: too many to  mention):
     Spicelab,  L.S.G.,  Paragliders,  Ambush,  Arte  Bionico,... und einem
     Ambient-Projekt auf Recycle Or Die. Zudem unzählige  Remixes,  zuletzt
     für das `Hands On Yello`Projekt. (cw)

