
     SHAPES (2) - Record-Shops im HousePool-Kurzportrait
     ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
     Diesmal: Atrium Records

     Schon die Römer wußten ihr Atrium zu schätzen -  ebenso  wie  Krefelds
     Raver.  Und  nicht  nur  die  !  Aus  allen  Ecken  kommen  sie, um im
     Atrium-Shop einzukaufen. "Einkaufen" bedeutet in  diesem  Zusammenhang
     allerdings  mehr  als  nur  Platten  aussuchen  oder aussuchen lassen,
     kaufen und wieder nach Hause gehen. Hier hat das  Plattenkaufen  Stil.
     Geleitet  wird  das Atrium von Jean-Claude, Lando und Atti. Das Atrium
     besteht  im  wesentlichen  aus  zwei  Teilen.  Im  vorderen  Teil  des
     Geschäfts  kann  man  seiner  Ravewear-Kauflust  frönen  und dabei den
     neusten Sounds lauschen, die  einem  aus  dem  hinteren  Geschäftsteil
     entgegendröhnen.  Dort,  wo  diese Sounds herkommen, befindet sich der
     Record-Shop. Hier findet man alle  wichtigen  Neuerscheinungen  großer
     und  kleiner,  bekannter  und  eher  unbekannterer Label. Zwar ist die
     Neuheitenauswahl im Atrium nicht so groß wie in anderen  Plattenläden,
     aber trotzdem ist für jede Geschmacksrichtung dies betreffend gesorgt.
     In diversen Regalen und Kisten kann der  Techno-  &  House-Freak  sich
     Altbekanntes  und  Neues  aussuchen  und  sie  sich  an  den  vier zur
     Verfügung stehenden Technics-Turntables anhören. Ab und zu läuft einem
     ein  bekannter  DJ oder Party-Veranstalter über den Weg... . Neben den
     üblichen   Flyern   und   Techno-Print-Mags   (natürlich   auch    das
     Deep-Magazine in rauhen Mengen) findet man dort selbst Musikliteratur,
     Videos    (z.B.    X-Mix),    Record-Bags    (auf     Wunsch     sogar
     Spezialanfertigungen),   Slipmats,  Mailorder-Service,  DJ-Charts  und
     natürlich auch CD´s. Im Minibüro am Ende  des  Record-Shops  kann  man
     Deejays  und  Live-Acts  booken und Party-Tickets kaufen. So, nun aber
     genug. Wenn Ihr mehr wissen wollt, fahrt selbst hin ! Es lohnt sich  !
                                                                       (cw)

     Adresse:
     Atrium Records
     Südwall 27
     47798 Krefeld
     Tel.: 02151 / 802871
     Fax : 02151 / 803894

     Planet House Bookings
     Tel. & Fax : 02133 / 478231 (Jean-Claude)

