#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 32
#Logo Gadget32:pinsel/AG.intern
#Font Losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Schön,  daß es  noch  Leute gibt,  die
sich  die Zeit zum Lesen  nehmen - und
sei es nur die Lektüre  unseres (knapp
9 x 9 cm) kleinen Diskettenmagazins.

Für  viele  Mitmenschen  besteht   die
einzige Tätigkeit, die sich wenigstens
im   entferntesten  noch   unter   den
Begriff des  Kulturkonsums subsumieren
ließe,  in der  Benutzung der  Fernbe-
dienung  ihres Farbfernsehgerätes  und
in  der  mehr   oder  weniger  stummen
Rezeption   des   dort    dargebotenen
Programmes.  Das  muß nicht  unbedingt
den Verzicht auf Herausforderungen für
Geist und Intellekt bedeuten  -  allen
verstimmten und  wohl niemals verstum-
menden   kulturpessimistischen  Unken-
rufen  zum   Trotz  bietet  auch   die
deutsche Fernsehlandschaft  noch zahl-
reiche  Leckerbissen,  die es durchaus
wert sind, sich für einige Zeit in die
visuelle  Obhut  der  Flimmerkiste  zu
begeben.  Daran  hat  sich im  Prinzip
- ebenfalls trotz  der Warnungen zahl-
reicher   besorgter  Verteidiger   der
öffentlich - rechtlich     verordneten
Kultur  -  auch  durch  die  Zulassung
privater Fernsehveranstalter ab  Mitte
der  achtziger Jahre nichts  geändert.
Wobei   TV - Erfahrungen  wie   "Tutti
Frutti",  Thomas  Koschnick  und Super
RTL als  peinliche Ausrutscher  durch-
gehen dürfen (immerhin gibt es ja auch
die "Hitparade der Voksmusik",  Jürgen
Fliege  und den Bayerischen  Rundfunk,
ohne  daß  deshalb  jemand gleich  den
gesamten öffentlich-rechtlichen  Rund-
funk  als  Bedrohung  des  Abendlandes
ansehen würde). Die eigentliche Gefahr
für   die  geistige   Gesundheit   des
Pantoffelcineasten geht von denen aus,
die  das Fernsehprogramm  finanzieren,
womit ausnahmsweise einmal nichten die
Gebührenzahler  gemeint  sein  sollen.
Wenn  ein  privater TV-Sender  in eil-
fertiger  Raffinesse   einen  Film  so
schneidet,  daß  vor  und  nach  einem
Werbeblock  zwei Minuten der  Handlung
doppelt vorkommen,  um so eine (angeb-
lich) größere Gesamtlänge zu erreichen
und  somit  mehr  Werbeunterbrechungen
einbauen  zu dürfen (was natürlich er-
neute    Wiederholungen   ermöglicht),
erlebt  Fernsehdeutschland  nach   der
Werbung  ein kollektives  Deja-Vu  und
beginnt angesichts des so bekannt vor-
kommenden   Bildschirmgeschehens  über
eine  mögliche  Rinderwahn - Infektion
nachzudenken und  sich Sorgen über den
ach so frühen Ausbruch  der Alzheimer-
schen  Krankheit zu machen.  Aber auch
das  ist für  ein notorisch  hypochon-
drisches  Volk natürlich kein - pardon
- Beinbruch.  Weitaus bedrohlicher ist
die Gefahr,  die dem Material zwischen
den  wiederholten   Szenen   innewohnt
- den Werbeblöcken selbst.

Werber  -  oder,   um  dem  Trend  zum
political overstatement (kurz PO- oder
in Fachkreisen Arsch-Kriechen genannt)
gerecht zu werden:  Marketingstrategen
haben natürlich  keinen  leichten Job.
Wie  kann  man  Menschen  mit  wenigen
Bildern,  Tönen, Texten  dazu bringen,
sich  für auch  noch so  minderwertige
und  überflüssige  Produkte zu  begei-
stern,  daß sie gar ihr sauer verdien-
tes Geld dafür auszugeben,  anstatt es
für  die eigene Altersversorgung,  den
Kampf  gegen den  Welthunger oder  die
Dauerkarte  für Schalke 04 zu  verwen-
den ?  Und wie besteht man den gnaden-
losen  Konkurrenzkampf  um die  besten
Konzepte  und die  zündendsten  Ideen,
der  in der  Werbe-/Marketingindustrie
mit  Etats  geführt wird,  welche  den
Verteidigungshaushalten   so   mancher
kleinerer  Staaten  gut  zu   Gesichte
stünden ?  Das  ist nicht einfach  und
das erfordert viel Können. Dabei kommt
allen  Elementen  der  Werbung   große
Bedeutung  zu  -  erst  ein  perfektes
Gesamtkunst-,  respektive   -werbewerk
kann die zur  Beeinflussung des Kunden
erforderliche  Suggestivkraft  entfal-
ten.  Die katholische Kirche mit ihren
(zumindest  zu  früheren,   finanziell
erfreulicheren     Zeiten)    pompösen
Gottesdiensten,  in  denen  fast  alle
Sinne  des  Gläubigen zur  Vermittlung
der  (freilich frohen) Botschaft ange-
sprochen  werden oder  wurden  -  sein
Sehsinn (gewaltige Altäre,  prunkvolle
Talare, erhabene Kirchenschiffe), sein
Hörsinn (vielstimmige Choräle, riesige
Orgeln, fantastische Akustik) und sein
Geruchssinn  (Weihrauch)  -, kann  ein
Liedchen,   respektive   ein    ganzes
Requiem  von  diesem  Grundsatz  einer
erfolgreichen Werbestrategie singen.

Doch  all  der  Tand  nutzt   herzlich
wenig,  wenn  da nicht  auch eine Bot-
schaft  ist,  die er vermitteln  soll.
Und  um diese an Mann,  Frau, Kind und
Haustier  zu bringen,  bedarf es  nach
wie vor der guten, alten Sprache.  Daß
diese   dazu   geeignet  ist,   gerade
Fernsehwerber  desöfteren in arge Ver-
legenheit   zu   bringen,  mag   daran
liegen,  daß  diese  im  Vergleich  zu
ihren Kollegen  aus dem wohl reichsten
Fundus     möglicher    Manipulations-
instrumente  schöpfen können  und  sie
daher  die Erfordernisse (und Möglich-
keiten)  der  Sprache  angesichts  der
ganzen  Möglichkeiten  der Video-  und
Ton - Effekthascherei    ab   und   an
schlichtweg vergessen. Das meiste, was
sich an sprachproduziertem so über den
deutschen  (und ausländisch-mitbürger-
ischen ?)   Werbekonsumenten  ergießt,
ist   natürlich  langweiliger   Durch-
schnitt.  Sicher,   "Rama   macht  das
Frühstück  gut."  -  aber hätte jemand
ernsthaft  damit  gerechnet,  daß  der
Hersteller   behaupten   würde,   sein
Pflanzenfettbrotaufstrichsprodukt wür-
rde die erste und angeblich wichtigste
Mahlzeit  des Tages schlecht  machen ?
"Ist die Katze gesund,  freut sich der
Mensch." Wer hätte das gedacht ? Wobei
so  mancher Allergiker  und / oder Be-
wohner  des  Planeten Melmac  da  auch
ganz anderer Meinung sein könnte.  Nur
ganz selten einmal wagt sich ein Fern-
sehwerber  an die  Möglichkeiten,  die
die deutsche  Sprache kreativen Köpfen
durchaus  bietet.  Und  zumeist resul-
tiert   daraus  dann  auch  eine   der
besseren    virtuellen   Werbewurfsen-
dungen.  So erregt die auf  den ersten
Blick   (beziehungsweise  aufs   erste
Hören)  grammatikalisch falsche Formu-
lierung  "Das König unter den Bieren."
die  Aufmerksamkeit  des  potentiellen
Kunden  -  auch ohne daß der Werbespot
ansonsten  großer  Worte,   Töne  oder
Bilder bedürfte.  Doch in der Überzahl
sind  in der Statistik die Ausrutscher
nach  unten,  die Werbeslogans,  deren
Urheber  augen-  und   ohrenscheinlich
nicht  in  der  Lage  waren, logische,
stilistische    und   grammatikalische
Schwächen  als solche zu erkennen  und
sie  zu beseitigen und deren  Auftrag-
geber    das    ganze    unkommentiert
geschehen  ließen.  Und das, obwohl es
bei  einem Werbeslogan  nur  um  einen
einzigen  (und dafür umso wichtigeren)
Satz geht. Daß sich (auch sprachliche)
Fehler in längere  Texte einschleichen
ist  unvermeidlich.   Aber  auf  diese
Entschuldigung  kann sich  so  mancher
gut dotierte Werbefuzzy nicht berufen.
Wie beispielsweise derjenige,  der für
das  ZDF den  "Abschalten  können  Sie
woanders."-Spruch textete.  Als  würde
das   Abschalten   nicht   zuerst  das
Umschalten  erfordern.  Daß  die Luft-
hansa  in ihren Werbespots  die  allzu
zweideutige  Botschaft  "Fliegen  kann
einmalig sein." verkünden ließ, dürfte
bei    einigen   Zuschauern    weniger
erfreuliche   Erinnerungen  an   Flüge
wecken,  die für  die Passagiere  tat-
sächlich  zu einem nicht  mehr wieder-
holbaren  Erlebnis wurden.  Birgen Air
läßt grüßen.  Äußerst zweideutig, aber
das  in weitaus erfreulicherem  Sinne,
geriet auch dem Multi Procter & Gamble
die Reklame zu seiner neuen Kartoffel-
Chip-Marke "Pringles". Zwar würde wohl
niemand die tiefere  Weisheit  anzwei-
feln,  die sich in den Worten  "Einmal
gepoppt,  niemehr gestoppt." verbirgt.
Doch  nur  die wenigsten  kämen  dabei
wohl  auf angeblich gaumenfreudenspen-
dendes  Kartoffelgebäck.   Ganz  vorne
mit  dabei,  wenn es darum geht,  sich
mit    mißlungenen    Werbebotschaften
selbst  zu  blamieren,  ist  aber  vor
allem die Autoindustrie. Noch verzeih-
lich erscheint da der rein grammatika-
lische  Fauxpas,   der  den  skandina-
vischen  Autobauern  (oder  heißt  das
jetzt  -landwirten ?)  aus  dem  Hause
Volvo unterlaufen ist.  Auf die  Frage
"Was  sind  das wohl  für  Leute,  die
einen  Volvo  Schlagmichtot  fahren ?"
mit  "Alles, nur nicht langweilig." zu
antworten,  erscheint schon inhaltlich
ziemlich  lahm,  ist  aber  sprachlich
erst  recht  falsch.  (Für  alle,  die
verzweifelt nach der korrekten Fassung
suchen: Entweder müßte die Frage  "Wie
sind  wohl Leute,  die einen Volvo xyz
fahren  ?"  lauten.  Oder die  Antwort
hätte ein Substantiv enthalten müssen,
also  z.B.  "Alles,  nur  keine  Lang-
weiler."  heißen  können.)  Doch  auch
die   Konkurrenz  zeigt  abseits   der
Straße  unruhige  Sprachschlingerbewe-
gungen.  Unvergessen der Werbespot, in
dem  von  einem   "nicht  ganz  durch-
schnittlichen  Auto"  für eine  "nicht
ganz  durchschnittliche  Familie"  ge-
faselt  wurde.  Als würde  die  Formu-
lierung  "nicht ganz durchschnittlich"
im  üblichen Sprachgebrauch nicht eher
als  Unterschreitung des Durchschnitts
denn  als positive Abweichung von  der
Norm  verstanden.  Doch  das  ist  das
schön - schaurige  an  der   geballten
Wirtschaftsmacht,   die   hinter   der
Werbung   steckt   und  ihre  ständige
Wiederholung   ermöglicht.  So gewöhnt
man  sich früher oder später  an diese
beizeiten  anzutreffenden  eher  unge-
wöhnlichen  (weil falschen) Ausdrucks-
weisen und akzeptiert  sie eines Tages
gar als sprachlich korrekt.  Und diese
linguistische    Rückkoppelung     als
Synergieeffekt   der   Werbewirtschaft
findet  als solche unbemerkt  zwischen
Columbo  und Quincy,  zwischen  Bärbel
Schäfer und Hans Meiser,  Talk im Turm
und Greenpeace TV statt - und ohne daß
sich  wie  bei der  Rechtschreibreform
ein Sturm des Protestes von seiten der
versammelten  Deutschlehrer  und  PEN-
Mitglieder, PEN-Lehrer und Deutschmit-
glieder,    Lehrer - Mitglieder    und
Deutsch - Penner   erhebt.  Vielleicht
hätten  die  Reformer   also  bei  der
Umsetzung ihrer Pläne einfach jemanden
fragen  sollen,  der  sich damit  aus-
kennt.

Nach  diesem  kurzen  Ausflug  in  die
Gefilde  eines anderen  Mediums zurück
zu diesem hier - und zur Werbung. Aber
nein,   das  war  natürlich  nur   ein
weiterer  in einer  allzu langen Reihe
schaler Schabernacke.  Es gibt endlich
mal wieder einen Grund zum Feiern - in
Euern   Diskettenlaufwerken  oder  auf
Euern Festplatten liegt die Jubiläums-
ausgabe  des   "AmigaGadget"s.   Treue
Leser werden wissen,  daß das "Gadget"
seine  Jubiläen stilgerecht  nach  dem
Binärsystem  feiert.  Und nach Ausgabe
%10000 ist die aktuelle Nummer %100000
die  zweite "Gadget"-Jubiläumsausgabe,
die  herauszugeben  ich das  Vergnügen
hatte.  Nur  unwesentlich  geschmälert
wurde  es dadurch,  daß mal wieder ein
schon  seit längerer  Zeit  zugesagtes
Interview   nicht  rechtzeitig  fertig
wurde. Aber natürlich heißt das nicht,
daß  die 32. Ausgabe  dieses  Magazins
ohne  ein  ausführliches  "Gadget"-Ge-
spräch  dastünde. Und ebenso natürlich
hoffe  ich,  daß für  jeden  irgendwas
zumindest halbwegs interessantes dabei
ist.

Nicht   gänzlich  uninteressant   sind
vielleicht  auch  die Termine  für das
nächste "AmigaGadget":

           Einsendeschluß:
#C10
              28.11.1997

#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
              01.12.1997
#C21

Wie  immer  kann im "Intern"-Menü  ein
Musikmodul  gestartet werden.  Diesmal
handelt es  sich um das  -  wegen  des
feierlichen  Anlasses  vergleichsweise
lange  -  Meisterstück  "The  Blower",
©   by    Henning   "Faroul"   Peters,
<faroul@beyond.hb.north.de>.  Ach  ja,
die  Jubiläumsausgabe  des   "Gadget"s
ist exakt 732 Seiten dick.

Wie in jedem Jahr gibt es auch diesmal
übrigens  wieder die Gelegenheit,  dem
Herausgeber  dieser   Publikation   in
persona  die ungeschminkte Meinung  zu
sagen  (oder einfach sich nur mal über
den kaputten Typen lustig zu machen) -
und  das  natürlich  erneut  auf   der
Kölner "Computer"-Messe. Der offiziel-
le Termin für das hochoffizielle dies-
jährige   "Gadget" - Treffen  ist  der
Messesamstag  (15.  November.  1997.).
Punkt  14.00 Uhr.  Schwieriger wird es
mit dem Ort.  Sollte der APC&TCP einen
eigenen Messestand haben, was zur Zeit
noch  nicht feststeht,  so findet  das
Treffen dort statt. Ansonsten am Stand
von  Albrecht Computer  Technik (ACT).
Bis  dahin verabschiedet  sich  einmal
mehr (oder weniger),

#Pinsel gadget32:pinsel/an rechts
