
MESSAGE:

Hallo Volker,

Das neue Outfit gefällt mir gut !!! Stefan Günthel hat zu recht kritisiert

das der Schriftzug H.A.M # 8 etwas grob ist. Vielleicht sollte ich für den

Bereich ein schönes Icon anfertigen , daß dann an die Stelle eingeladen wird.

Habe es erstmal etwas kleiner gemacht :-)

*

Ich benutze einen A 1200 Blizzard 1220/4 mit 210 MB Festplatte über AT-Bus.

Ist das BeispielProg HAM.amos im AmosEditor und schon mal gestartet und

wieder beendet,dann kann im man Hintergrund auf der WB über Menu keine

Files löschen !! Mit der Shell geht es aber !!!!!!!!

Bei Dpaint kann man dann keine Bildschirme und Farben ändern und mein

Joystick hat eine rote Lampe , die leuchtet auf!!!!!!!!

Macht sie sonst nie!!!!!! WHY???????????  Kann aber auch woanders dran

liegen. Vielleicht ,weil mein Modem auch angeschaltet war und die LEDs dort

auch plötzlich aufgeleuchtet haben, ohne Grund    :-(

........bestimmt hat die Telekom schuld...........grins.... :-)  :-)

Ist in letzter Zeit nicht mehr vorgekommen. Das ist natürlich nicht

unbedingt störend , man soll das Magazin ja lesen und Bilder, Animationen ,

Demos betrachten.


*

Das Problem mit Compilen über die Shell - hat wahrscheinlich andere Ursachen -

Also wenn ich nix im Speicher habe und auch keine anderen Programme im Hinter-

grund habe - oder eben Reboote - dann gibt es keine Probleme ! Das Problem

muß mit einem anderen gleichzeitig laufenden Programm auftreten - Vielleicht

» GoldED « - benimmt sich manchmal eigenartig !!  Oder MicroDot ! Oder mein an-

geschaltetes Modem !

Da weiß ich jetzt ja was ich zu tun habe - aber die ca. 5 KB die ich beim

Compilen spare - haben,glaube ich mal - doch irgendwelche anderen Auswirkungen!

Also ich nehme mal an über die CompilerOberfläche ist es fehlerloser -

Vielleicht irre ich mich , aber beim Testen ist es mir manchmal aufgefallen !!

*

Im Übrigen hatte ich versucht den QuellFile » 3DWingDemo.amos « mit in das

Programm zu integrieren - über den Interpreter ging das auch anstandslos.

Als ich das Programm dann Compiled hatte - Fehlermeldung Bank not reserved -

also habe ich das anders geregelt. Man kann 3DWingDemo im Hintergrund starten.

*

Ich hatte die Möglichkeit HAM#9 vorab auf einen A 500 OS_1.3 zu testen und da

habe ich mich doch gewundert ! Meinen alten > LoadWB < Befehl mochte der A 500

nicht !

Ab OS_2.0 kann man ja Files auslagern - aber leider werden die bei OS_1.3

nicht angezeigt !

Nun dachte ich immer das beim Diskettenbetrieb , also ohne Festplatte , nur

das ausgeführt wird , was vom Anfang an auf der Workbench ist.

Irrtum von mir ! ;-)

Auf HAM#9 habe ich es so gemacht , das HAM9 und das 3DWingDemo ohne integierte

> Amos.Library < compiled sind und die Programme benötigen in Libs die

> Amos.library < !

Nun hatten wir den A 500 über die Workbench-Disk  gestartet und ins andere

Laufwerk dann HAM#9 ! Und die lief einwandfrei ! Also hat der Amiga auf die

Amos.Library in DF1: zugegriffen . :-)  Wieder was gelernt !!!!


*

AmBoS V_4.1b

Die Briefe crunche ich ja nun immer mit AmBoS . Das geht ja wunderbar. Nun habe

ich noch eine kleine Verbesserung vorzuschlagen. Und zwar habe ich auf meiner

Platte viele » Assign 's « und bei > Device < liest AmBos ja alles alphabetisch

ein. Und zb. S: ( HAM#9: assignt ) sieht dann so aus =  S:M#9:

Schlechtes Beispiel - aber ein längerer Namen wird bei einem kürzeren Namen

teilweise mitgeschrieben .

Bei FReq geht es alles richtig !

Habe ich etwa nicht die neueste Version ?

* Ganz wichtig

Beim letzten Test mußte ich feststellen , daß wahrscheinlich ein Fehler im APT

ist ! Bei manchen Dateien von zb.140 Zeilen o.ä. zeigt APT in der InfoLeiste

eine Länge von 3999 Zeilen an . Habe Dateien ausgewechselt und ungepackt auf

die Disk kopiert - aber plötzlich waren wieder andere Dateien so lang. Nach

mehrmaligen Lesen haben sich die Dateien korrigiert , ich hoffe mal , daß

jetzt alles in Ordnung ist. Fehler gibt es ja auch kommerzieller Software.

* Nehme doch für diese Ausgabe #9 APT_V2.0 aus HAM #8 ! Ist doch besser ! *


ENDFILE       und Tschüß.......Kalle

