8
0
2 Artexp 0 50*
ART EXPRESSION v1.04

Menestyneen  julkaisuohjelman PageSt-
reamin  tekijältä  on nyt tullut myös
tehokas  piirto-ohjelma.  Art Expres-
sion  perustuu  viivagrafiikkaan eikä
siis  kilpaile  DeLuxePaintin kanssa,
joka  on  bittikarttapohjainen ohjel-
ma.  Viivagrafiikan etu bittikarttaan
verrattuna  on  sen skaalaaminen. Kun
bittikarttakuva       suurennettaessa
muuttuu palikkamaiseksi, niin viivag-
rafiikkakuva  säilyttää  parhaan mah-
dollisen  tarkkuuden, joka on riippu-
vainen  ainoastaan kuvaruudun tai tu-
lostimen   tarkkuudesta.  Esimerkiksi
erilaisiin   painotuotteisiin,  kuten
oppikirjat  ja käyttöohjeet, kuvitus-
ta tekevät taiteilijat käyttävät juu-
ri  tällaisia viivagrafiikkaan perus-
tuvia piirto-ohjelmia.

Viivagrafiikkassa    piirroksen  osat
muodostuvat  muutaman  peruselementin
avulla.  Elemetit ovat viiva, ympyrän
kaari  ja Bezier-käyrä. Kaikki kappa-
leet  muodostuvat  näistä elementeis-
tä.  Näitä  elementtejä voidaan luoda
Art   Expressionin  piirtotyökaluilla
ja  muuntaa editointityökaluilla. Kun
editointityökalu  on  valittu,  tule-
vat  valitun  objektin  ohjauspisteet
näkyviin.   Ohjauspisteistä  hiirellä
kiinni  ottamalla  voidaan  piirrosta
muuttaa    halutuksi.  Ohjauspisteitä
voidaan myös lisätä tai poistaa. Suo-
rat  viivat  voi  muuttaa kaariksi ja
päinvastoin.  Kaarien  muotoja  ohja-
taan  kahdella ohjaussauvalla helpos-
ti ja tarkasti.

KAKSI OHJELMAA

Art  Expressionin  lisäksi mukana tu-
lee BME-ohjelma, jolla pystyy editoi-
maan  ja  vektoroimaan bittikarttaku-
via. Esimerkiksi DeLuxePaintilla teh-
dyt  kuvat  pitää  vektoroida,  ennen
kuin niitä voidaan käsitellä Art Exp-
ressionissa.  Vektoroinnin  ongelmana
usein  kuitenkin  on liian monien oh-
jauspisteiden syntyminen, jolloin ku-
van jatkokäsittely on erittäin hanka-
laa,  ellei  aivan  mahdotonta. Jotta
vektorointi olisi järkevää tehdä, pi-
tää  vektoroitavan  kuvan olla varsin
yksinkertainen.   BME-ohjelma  kuuluu
alunperin
Hotlinks-ohjelmiston    mukaan.  Hot-
links  on Soft-Logik yhtiön kehittämä
automaattinen    tiedonvälitysjärjes-
telmä  eri ohjelmien välille. Jostain
syystä  Art  Expressionissa  ei  Hot-
links-tukea  vielä ole. Onneksi tule-
viin versioihin tuki on luvattu, sil-
lä  Hotlinks  helpottaa huomattavasti
julkaisuiden tekoa ja editointia use-
aa eri ohjelmaa käyttettäessä.

Ohjelman  mukana tulee myös kaksi le-
vykkeellistä   Postscript-kirjasimia,
joista   löytyy  myös  skandinaaviset
merkit.  Rekisteröintikortin lähettä-
neet  saavat  myöhemmin  vielä  lisää
kirjasimia.   Kuvakirjastoa  ohjelman
mukana  ei tule. Muutama esimerkkiku-
va   kuitenkin.  Esimerkkikuvat  ovat
kyllä  varsin  hyviä ja niitä on käy-
tetty opaskirjojen kuvituksena ja yh-
dessä  kirjassa  käydään niiden teko-
vaiheet  kohta kohdalta lävitse. Eng-
lanninkieliset    ohjekirjat  ovatkin
erinomaiset.  Hyvä idea on ollut teh-
dä  yksi,  lähes  satasivuinen kirja,
jossa  käydään perustoiminnot lävitse
harjoitustöiden  muodossa. Näitä seu-
raamalla  oppii  ohjelman käytön var-
masti.  Toinen  paksumpi manuaali, on
kirja  jota  ei tarvitse kokonaan lu-
kea, mutta siitä löytää tarkat selos-
tukset ohjelman eri toiminnoista. Mo-
lemmissa  kirjoissa  on runsaasti ku-
via  ja jäsentely on selkeää. BME oh-
jelmalla  on  myös  oma  ohjekirjansa
täydennyslehtisineen.  Kirjojen teos-
sa  on käytetty tietenkin Soft- Logi-
kin  omaa  taitto-ohjelmaa PageStrea-
mia ja Amigaa!

Art  Expressionin käyttö sujuu Amiga-
maisen  helposti,  mutta pahvinen pi-
kaopas jossa on lueteltuna kaikki ko-
mennot,  on aluksi hyvä olla käsillä.
Muutamien  toimintojen  valitsemisek-
si  pitää  käyttää  myös näppäimistöä
yhdessä valikkojen kanssa. Esimerkik-
si  ellipsityökalu  valittuna yhdessä
shift-näppäimen  kanssa  mahdollistaa
ympyrän  jakamisen  halutunsuuruisiin
lohkoihin.  Ja ellipsin piirtämisvai-
heessa    shift-näppäimen  painaminen
muuntaa  toiminnon  ympyränpiirroksi.
Help-näppäimellä  saa  aina  ruudulle
tietoja valitun toiminnon ominaisuuk-
sista ja mahdollisista optioista.

TEHOSTEITA
Kaikki  perustyökalut  viivasta moni-
kulmioihin  tietenkin löytyvät, mutta
Art  Expressionin  voima  löytyy  sen
erikoistyökaluista.  Erilaisista mai-
noksista ja esitteistä tutut väriliu-
kumat voidaan toteuttaa hieman hanka-
lasti  piirtämällä kaksi kapeaa, eri-
väristä  palkkia  sopivan  välimatkan


















päähän  toisistaan.  Blend-komennolla
ohjelma  luo  palkkien  väliin  uusia
palkkeja  laskien  niille  tasaisesti
muuttuvat    väriarvot.   Ärsyttävänä
piirteenä  väriliukumien  teossa  on,
että  tarvittavien väripalkkien määrä
pitää  käyttäjän  itse laskea! Tuntuu
aika  turhauttavalta  tuollainen, kun
tietokoneelta  ei  kuluisi  sekuntia-
kaan  samaan tehtävään. Kuvaruudulla,
jossa  voi  olla  kerrallaan enintään
16 eri väriä, liukumat näkyvät erias-
teisina rasteroituina pintoina. Pape-
rilla värien määrää rajoittaa ainoas-
taan  tulostimen  laatu. Blend-komen-
nolla voidaan luoda myös haluttu mää-
rä  kahden  erilaisen kappaleen väli-
siä    muodonmuutoksen  välivaiheita.
Eli  tehdä  nykyään  muodissa  olevaa
morphausta, mutta viivagrafiikalla.

Piirrettyä   kuvaa,  olkoon  se  vain
suora  viiva tai moninmutkaisempi ku-
vio, käsitellään yhtenä kokonaisuute-
na  eli  objektina.  Useampi  objekti
voidaan valita ryhmään, jota käsitel-
lään  samoin  kuin yhtä objektia. Ob-
jekteja  voidaan  skaalata, kopioida,
pyörittää   valitun  akselin  ympäri,
taivuttaa   tai  väännellä  haluttuun
muotoon  mitä  erilaisimmilla tavoil-
la. Mielenkiintoisia efektejä saa ai-
kaan  esimerkiksi käärimällä nelikul-
maisen  objektin  ympyrän sisään. Ob-
jektin  täyttö- ja linjaväri valitaan
omassa  ikkunassaan.  Valmiita värejä
on  kolmisenkymmentä  ja  uusia  voi-
daan  lisätä antamalla väriarvot joko
prosessiväreinä  (CMYK) tai näyttövä-
reinä  (RGB). Valintaa helpottaa liu-
kusäätimet ja oikean värin näyttö ik-
kunan alareunassa.

Tekstiäkin  voidaan  käyttää piirrok-
sen  osana  kuten grafiikkaobjekteja-
kin.  Art  Expressionin tekstityökalu
kuitenkin on varsin alkeellinen, jos-
kin sillä saa mainioita efekteitä ai-
kaan.  Ruudulle  kirjoitettava teksti
pitää kirjoittaa omassa ikkunassa ri-
vi  kerrallaan.  Samaisessa ikkunassa
valitaan  käytettävä  kirjasin ja ko-
ko.  Tekstien  tuottaminen ulkopuoli-
sesta  ohjelmasta on mahdotonta, joka
olisi   hyödyllinen  ominaisuus  mai-
nos-  tai esitemateriaalia tehtäessä.
Tekstiefektien  tekemiseen  Art  Exp-
ression  on  omiaan. Tekstin saa seu-
raamaan viivaa tai halutun kuvion ää-
riviivoja  usealla  eri tavalla. Hyvä
tehoste  saadaan  aikaan yhdistämällä
väripinta ja teksti merge path-komen-
nolla. Tällöin teksti muodostaa väri-
pinnalla  läpinäkyvän  alueen,  jonka
taakse  voidaan  laittaa vaikkapa ta-
sainen väriliukuma punaisesta keltai-
seen.  Lopputuloksen on kauniisti vä-
riään  vaihtava teksti. Kyseinen ope-
raatio  voidaan  tehdä  vain grafiik-
kaobjekteilla,  joten  Art Expression
osaa   kääntää  tekstin  grafiikaksi,
jolloin  kirjaimia  voidaan  editoida
kuten  mitä  tahansa  grafiikkaobjek-
tia. Grafiikaksi käännetty teksti tu-
lostuu  myös aina PostScript-tulosti-
mella,  vaikka  käytettyä  kirjasinta
ei systeemistä löytyisikään.

HYVÄ POSTSCRIPT-TUKI

Kerrallaan  työn  alla  voi  olla ai-
noastaan  yksi  sivu,  johon  voidaan
kyllä  tuoda  piirroksia muista teok-
sista.  Art  Expression osaa lukea ja
tallentaa kuvia AE EPS, Adobe Illust-
rator  88  EPS tai IFF DR2D muodossa.
Aegis  Drawin piirroksia voidaan myös
lukea  ja paketin mukana seuraa eril-
linen   ohjelma,  jolla  Professional
Drawin    Clippejä  voi  kääntää  IFF
DR2D:ksi.

Kuvan  paperille  saamiseksi Art Exp-
ression  tukee  erinomaisesti PostSc-
ript-tulostimia, joilla on mahdollis-
ta  tehdä  värierottelut tai tulostaa
kuva    suoraan    väreissä.  PostSc-
ript-laiteportin  voi  valita tai tu-
lostaa  kuva tiedostoksi levylle myö-
hempää    tulostusta  varten.  Muilla
kuin  PostScript-tulostimilla on tyy-
dyttävä niihin säätöihin, joita Work-
benchin  preferensseissä  voi  tehdä.
Preferences-printtereiden  kanssa oh-
jelmalla  on  kuitenkin ongelmia. En-
simmäisillä  versioilla  tulostaminen
oli  lähes  mahdotonta  ja  nykyiseen
versioon  tehdyt muutokset Soft-Logi-
kin  mukaan  poistavat suurimman osan
printtausongelmista.   Kuitenkin  ko-
keiltaessa HP Deskjet 500C kirjoitti-
mella  kuviin  ilmestyi  ylimääräisiä
viivoja  ja  toisinaan tasaiset väri-
pinnat tulostuivat virheellisesti.

Art  Expression  toimii  erittäin va-
kaasti,  eikä aiheuttanut koneen kaa-
tumista kertaakaan parin viikon aika-
na.  Koneelta  ohjelma vaatii kuiten-
kin  hieman  enemmän.  Minimi muistin
määrä  on  kaksi megatavua ja käytän-
nön työssä myös kiintolevy on välttä-
mätön. Erittäin suotavaa on, että ko-
neessa on jokin tehokkaampi prosesso-
ri,  sillä  kuvaruudun päivitys alkaa
tahmata kun sivulla on useita mutkik-
kaita  kappaleita. Päivitysnopeus pa-
ranee  kyllä  jos  kuvaa katselee ns.
rautalankamallina,   jolloin  kuvista
näkyvissä  ovat  ainoastaan  äärivii-
vat.  Käytettävien värien määrän pie-
nentäminen  nopeuttaa toimintaa myös,
mutta   oikeuksiinsa  kuvat  pääsevät
vasta  16-värisinä 640 x 512 resoluu-
tiolla,  jolloin  ditherointikin toi-
mii hyvin.


Kaikkiaan  Art Expression on hyvä tu-
lokas  Amigan vähälukuisten viivagra-
fiikkaohjelmien joukkoon. Parhaimmil-
laan  ohjelma toimii julkaisuohjelman
kumppanina,  luomaan tehosteita, jol-
laisia  julkaisuohjelmien  välineillä
ei  saa  aikaiseksi.  Mutta mikään ei
estä  piirtämästä vaikka talonsa pii-
rustuksia  ohjelman  avulla.  DeLuxe-
Paintia  tai jotakin muuta maalausoh-
jelmaa   käyttäville  Art  Expression
tarjoaa  aivan uudenlaisen ympäristön
ja  erilaisen  tavan  piirtää.  PC ja
Applen koneissa tämäntyyppiset ohjel-
mat  ovat  jo pitkään olleet suosios-
sa.  Tunnetuimpia  näistä  ovat Adobe
Illustrator  ja  Corel  Draw,  joista
löytyy   enemmän  ominaisuuksia  kuin
Art  Expressionista,  mutta ovat myös
huomattavasti  kalliimpia. Soft-Logi-
kin tulee kuitenkin kehittää Art Exp-
ressionia  jatkossa, jotta se pärjäi-
si  kamppailussa  Gold Diskin ProDra-
win  kanssa,  joka  on  Amigan vanhin
viivagrafiikkaohjelma  ja on läpikäy-
nyt jo useammankin versiom. Toivomus-
listalla Art Expressionin ominaisuus-
taulukkoon kuuluu AGA-piirien tarjoa-
mien  grafiikkatilojen hyödyntäminen,
Hotlinks-tuki   ja  parempi  tekstien
kirjoitusmahdollisuus.  Väriliukumien
tekeminen    nykyisellä   tavalla  on
myös   liian  työllästä  verrattaessa
muihin    samankaltaisiin  ohjelmiin.
Kun  nämä  puutteet  on  korjattu  ja
myös  tulostus preferences-kirjoitti-
milla    saadaan  toimimaan  kunnolla
niin  Art Expression alkaa olla lähes
täydellinen ohjelma.

Jari Nieminen 1993
