1
0*
E.M.Computergraphic

            Kari Ahonniska

Ne  jotka ovat tutustuneet SAKU:n ai-
kaisempaan   numeroon  tietävät  että
hankin  hiljattain  PageSetter 3 jul-
kaisuohjelman.  PageSetter on käytös-
sä  osoittautunut vakaaksi ja luotet-
tavaksi  ohjelmaksi.  Ainoat  "ongel-
mat"  ovat  muodostuneet Agfa Compug-
raphic  fonttien  ympärille. Ensiksi-
kin  ohjelman  mukana  tuli vain yksi
compugraphic-fontti  (CG Times),  to--
sin  mukana  tuli ohjelma (Font Mana-
ger)  jolla voi muuttaa Type 1 fontit
compugraphic-muotoon.  Tosin kokeile-
mistani  Type  1  fonteista vain alle
puolet  suostui kääntymään haluamaani
compugraphic-muotoon   ja   näistäkin
PD- tai  sharewarefonteista ehkä vain
joka   kuudennessa  oli  meillä  tar-
peelliset  kirjaimet  Å, Ä ja Ö.  Li-
säksi  ilmeni että compugraphic-font-
teja  suurehkoissa koossa tulostetta-
essa  (  72  pt.  tai isompi ) osa ei
tulostunut vaan niiden tilalla tulos-
tui    omituinen  kehys. Syy voi olla
itse  ohjelmassa  tai  kenties muisti
loppui  yllättäen  itse  tulostusvai-
heessa  koska  näytöllä fontit toimi-
vat  hyvin.   Toinen harmittava ilmiö
joka paljastui yllättäen oli että va-
kaa  PageSetter  kaatui joskus ohjel-
masta  poistuttaessa eli valitsemalla
valikosta  toiminnon 'Quit'. Tämä bu-
gi  ilmeni  yhtäkkiä  ja vain silloin
tällöin  ja  koska ainut muutos jonka
olin  ohjelmaan  tehnyt oli joidenkin
fonttien  lisäys,   tiesin  että bugi
liittyi   johonkin  fonttitiedostoon.
Aloitin  jokaisen  fontin  käytön ly-
hyessä  tulostuksessa yksi kerrallaan
siten,  että  poistuin ohjelmasta ai-
na  ennen  fontin  vaihtoa seuraavaan
kokeiltavaan  fonttiin.  Ja näin pal-
jastui  että  yksi  uusista fonteista
aina  aiheutti Gurun ohjelmasta pois-
tuttaessa eli oli jotenkin korruptoi-
tunut  vaikkakaan ei  muuten toiminut
sen  huonommin  kuin  muutkaan.  Kui-
tenkin  halusin  yhä  uusia  fontteja
mutta sellaisia joissa on kaikki ääk-
köset ja mielellään vielä lainausmer-
kit,  punnan merkki ja muita erikois-
merkkejä.  Vastaukesksi  jäi siis os-
taa  kaupallisia  fontteja. Nämä vain
ovat  valitettavasti  kalliita mikäli
ostaa Gold Diskin tarjoamia fonttipa-
ketteja.  Oli siis tarpeen etsiä fon-
tit  muualta eli näiden myyntiin eri-
koistuneesta  yrityksestä.  Kirjoitin
siis    E.M.Computergraphic  nimiseen
englantilaiseen    yritykseen kirjeen
jossa  pyysin mallitulosteet ( Types-
heets  )  heidän  fontti- valikoimas-
taan  ja liitin kirjeeseen A 4 kokoi-
sen   omalla  nimellä ja osoitteella-
ni varustetun kirjekuoren ja kansain-
välisen vastauskuponkin (5.50 mk pos-
tista).  Viikon sisällä postituksesta
sain    haluamani  mallitulosteet  ja
hintatiedot.  Lisäksi  paljastui että
he  myivät myös Clip Art diskisarjoja
ja  jopa  julkaisuohjelmia  ja  muita
DTP:hen  läheisesti  liittyviä ohjel-
mia. E.M.Computergraphic  myi  PD- ja
shareware  fontteja  sekä type 1 että
AGFA   computergraphic muodossa. Täl-
läinen  noin  60 PD compugraphic fon-
tin  paketti  maksoi £ 16.50. En kui-
tenkaan   ollut  kiinnostunut  näistä
koska  halusin ainoastaan kaikki ääk-
köset sisältäviä fontteja. E.M.compu-
tergrahic  myy  myös  yksinoikeudella
Iso-Britanniassa  Safari  sarjan kau-
pallisia  fontteja  jotka  myös  niin
ikään saa joko Type 1 tai AGFA compu-
tergraphic  formaatissa. Näiden halpa
hinta  selittyi sillä että E.M.Compu-
tergraphic  oli  neuvotellut  Safarin
kanssa  luvan myydä pelkkiä diskette-
jä ilman mitään pakkauksia.
Valikoimassa   oli  diskettejä, jotka
sisälsivät  kolme  fonttia  kukin  ja
maksoivat   £ 9.99   sekä  diskettejä
joilla oli 3-4 fonttia,joiden katsot-
tiin  olevan taiteellisempia tai kor-
keatasoisempia, sillä  ne maksoivat £
14.99.  Lisäksi oli näiden diskettien
sisällöstä  koottu  useamman disketin
kokoelmia   aihepiireittäin,    jotka
maksoivat  £  23.99  ,  £ 29.99 tai £
34.99   kappale.  Esimerkiksi ostama-
ni Serious collection-kokoelma sisäl-
si  14 eri fonttia ja maksoi £ 34.99.
Lisäksi  ostin  kaksi muuta diskettiä
joista  toinen  maksoi £ 9.99 ja toi-
nen  £  14.99. Pankki laskutti viiva-
tusta valuuttamääräisestä shekistä 75
mk  ja  kirjeen  postitus  kirjattuna
20.20  mk,  joten yhteiskuluiksi tuli
640  mk eli 32 mk / fontti ( 20 kpl).
Postikulut  ovat  £ 3.0 / kokoelma ja
tämän  jälkeisistä  lisäkokoelmista £
1.75 tai £ 0.75(Safari-sarjan disket-
ti). Haluamani  disketit toimitettiin
viikon sisällä shekin postituksesta.
Osoite seuraavalla sivulla.

E.M.Computergraphic
8 edith Road
Clacton on Sea
Essex
CO15 1JU
Great Britain
