1
0*
UUSI SAKU - VERSIO 2!

Pasi Kovanen

Saku on JÄLLEEN uudistunut!
Tässä  ohjeet lehden käyttöön hiirel-
lä:    vasemmanpuoleisilla   nuolilla
vaihdat sivua jutussa, ja juttua muu-
tat  seuraavilla nuolilla. Itse juttu
vaihtuu  painamalla  oikeata  hiiren-
nappia.  Nopea  tapa jutun valitsemi-
seen on hakemisto-napin painaminen.
  Q  (quit) lopettaa Sakun, kaksi ne-
liötä   pistää  Sakun  näytön  taakse
(sieltä  saat sen takaisin muiden sc-
reenien   depth-gadgetilla  tai  Ami-
ga+m/Amiga+n-yhdistelmällä).    Levyn
kuvalla saat musiikin päälle/pois.
  Diskettiä klikkaamalla voit tallet-
taa  artikkelin  levykkeelle  (toimii
vain  reqtools.libraryn ollessa libs:
hakemistossa)   ja  paperiarkin  kuva
printtaa      artikkelin    preferen-
ces-printterillä.  Jos  painat print-
tausnappia,  ja  tulee jokin ongelma,
tuntuu  siltä,  että  Amiga hyytyisi.
Älä  paina  mitään nappia vaan odota,
ja  Saku  kyllä  vielä herää muutaman
requesterin  jälkeen.  Tämä on Amigan
käyttöjärjestelmän    ominaisuus.  Se
koittaa  etsiä printteriä n. minuutin
ajan.  HUOM!  Älä  käytä  printtausta
Saku-levykkeellä    ennen  kuin  olet
laittanut  preferencesin avulla levyn
oletusprintteriksi oman ajurisi.
  Koodin  installointi kovalevylle on
helppoa.  Kopioit vain kaikki tiedos-
tot  johonkin hakemistoon sekä libs:-
hakemistosta  iff.libraryn, reqtools.
libraryn  ja medplayer.libraryn kiin-
tolevyn libs-hakemistoon.
  Tämä  versio sisältää myös pikamoo-
din,  joka  estää sivun feidaukset ja
nopeuttaa  täten  lehden käyttämistä.
Pikamoodin  saat päälle joko käynnis-
tämällä  Sakun  shellistä  komennolla
Saku  f  tai tekemällä s:-hakemistoon
tiedoston  saku.cnf,  jossa  on  yksi
kirjain: f.
  Näppäimistöohjeet  saat  painamalla
help-näppäintä.  Mukana on vielä pie-
ni  bugi:  jos  painat mus¡ikin pääl-
le/pois  m-näppäimellä,  ei  gadgetin
tila päivity.

LISÄTIETOA KOODISTA

Saku  koostuu  kahdesta osasta - juu-
ri  nyt  käyttämästäsi  lehtikoodista
ja  lehdenteko-ohjelmasta, joka tait-
taa  kaikki näkemäsi sivut täysin au-
tomaattisesti    valmiiseen  muotoon.
Ko.  ohjelma  mm. taittaa tekstin ku-
vien  ympärille,  suorittaa tekstille
suomenkielisen  tavutukset (eli syyt-
täkää  allekirjoittaneen taitoja vir-
heistä)  ja  tasaa  rivit.  Uutuutena
versio   kakkosessa  on  mahdollisuus
käyttää yksipalstaisia juttuja.
  Saku  on  tehty rekisteröidyllä DI-
CE-C-kääntäjällä ja on TÄYSIN systee-
miystävällinen,  ja  toimii  kaikissa
Amiga-malleissa  A1000-A4000,  Kicks-
tartit 1.2:sta lähtien käyvät.

KREDIITIT

  Lopuksi  tahdon  vielä antaa lämpi-
mät  kiitokset Teijo "OctaMED" Kinnu-
selle,  jota ilman koodista puuttuisi
paljon  (bugeja  lukuunottamatta...),
sekä  Juha  "Zei-El"  Loukolalle mai-
niosta  paneeligrafiikasta!  Lisäkii-
tokset  Groo/CNCD:lle mainiosta taus-
tabiisistä.
  Lukuiset  ihmiset  ovat  osallistu-
neet  tämän tekemiseen. KIITOS TEILLE
- TE TEITTE TÄMÄN MAHDOLLISEKSI!!




Saku-ohjelmat  © 1992-1993 Pasi Kova-
nen.  All rights reserved. Lehden ko-
piointi  on laillista, mutta sen myy-
minen rahasta on lain uhalla kiellet-
ty ilman SAKU:n kirjoitettua lupaa.
