15
0
2 Mountain 320 60*
SHARP JX-100 ja AMIGA

MITÄ SKANNERIN OSTAJA SAA?

Sharpin   JX  100  väriskanneripaket-
tiin  Amigalle  kuuluu itse skannerin
lisäksi  ASDG:n ScanLab 100 ohjelmis-
to.  ScanLab 100 ohjelmapaketin muka-
na   tulee  lisäksi  adapteri,  jolla
Sharpin 9-napainen sarjaliitin muute-
taan  Amigan normaaliin 25-piikkiseen
liittimeen sopivaksi.

Ohjekirjoja  tulee  kaksi kappaletta,
toinen   sisältää  laitteen  tekniset
tiedot   ja  toinen  ScanLab-ohjelman
käyttöohjeet. Sharpin  omasta kirjas-
ta  ei  tavalliselle  käyttäjälle ole
paljonkaan  hyötyä.  Ongelmatilantei-
siin  saattaa apu tästä kirjasta kyl-
lä  löytyä. ScanLab-ohjelman ohjekir-
ja  on 50-sivuinen ja helppotajuises-
ti  kirjoitettu sisältäen kaiken tar-
vittavan tiedon alkaen skannerin kyt-
kemisestä  Amigaan. ScanLab kuitenkin
on   niin  helppokäyttöinen  ohjelma,
että hätäisempi pystyy hyvinkin teke-
mään ensimmäiset skannauksensa aukai-
sematta käsikirjaa.

Kirjaa   kannattaa  kuitenkin  lukea,
sillä moniin epäselviin asioihin löy-
tyy  selitykset.  Esimerkiksi erilai-
sia  skannaustiloja on neljä erilais-
ta,  sekä  eri tarkkuuksia jotka suo-
raan   vaikuttavat    lopputulokseen.
Erilaiset   näyttötilat  on  kirjassa
myös  selitetty tarkkaan myös tauluk-
komuodossa.  Ohjelman  kuvanmuokkaus-
toiminnot  on   myös käsitelty hyvin.
Itse  skannaustapahtuma  on selitetty
vaihe  vaiheelta,  joten vähempäänkin
loogiseen  ajatteluun pystyvä henkilö
pystyy  kirjan  luettuaan saamaan ai-
kaiseksi  hyvälaatuisia  kuvia. Edel-
lyttäen  tietenkin, että osaa englan-
tia...

KÄYTTÖÖNOTTO

Skanneri  siis  liitetään  sarjaport-
tiin, lisäksi laiteeseen tulee virta-
kaapeli  muuntajalta.  Oma  laitteeni
mukana  tuli  Jenkkiläinen  muuntaja,
mutta onneksi se on liitetty tavalli-
sella  liittimellä  skanneriin  joten
paikallisesta  sähköliikkeestä löytyi
helposti   sopiva  12  V:n  muuntaja.
ScanLab-ohjelmiston  asennus onnistuu
helposti    levyltä  löytyvällä  ins-
tall-ohjelmalla.

Sharp   JX-100  on  toimintatavaltaan
tasoskanneri,  vaikka Sharp  käyttää-
kin  siitä nimitystä 'Handy'. Melkein
käteensopiva  tuo  kyllä onkin, sillä
ulkomitat  ovat  vain  noin 16 x 30 x
4  cm.  Maksimi kuvanlukualue on 10 x
15  cm.  Lukualueen  kohta laitteessa
on  tyhjää täynnä ja läpinäkyvä. Tämä
onkin  välttämätöntä  jotta osaa koh-
distaa kuvan oikeaan kohtaan. Kohdis-
tusta  helpottaa  pohjalasiin piirre-
tyt  apuviivat.  Skanneri  pitää olla
tukevasti  paikallaan ja kuvan on ol-
tava  tasaisesti kiinni lasipinnassa.
Paksua  tai  muuten hankalaa kohdetta
skannattaessa  voi  skannerin laittaa
myös  ylösalaisin,  jolloin kuva ase-
tetaan  koneen  päälle jotta skanneri
pysyy tukevasti tasaisella pöydänpin-
nalla.

SKANNAUS ELI KUVANLUKU

Skannaus  aloitetaan  esiskannauksel-
la  kuvasta,  jolloin skannerin luku-
pää  liikkuu  kertaalleen kuvan ylit-
se.  ScanLab  näyttää  tämän tuloksen
mustavalkoisena  pienehkössä ikkunas-
sa.  Tässä  ikkunassa  voidaan rajata
alue  joka halutaan lopulliseen skan-
naukseen.  Rajatun  alueen koko näkyy
tuumissa  ja  pixeleissä ikkunan ala-
puolella   samoin  kuin  skannaukseen
tarvittavan  muistin määrä. Skannerin
lukeman   kuvan  valoisuutta  voidaan
myös  säätää  tässä esiskannaustilas-
sa.

Kun  kuva  on  rajattu siirrytään lo-
pulliseen  skannaukseen. ScanLab avaa
uuden  näytön,  jossa  valitaan luku-
tarkkuus  ja  luettavien  värien mää-
rä. Sitten painetaan vain SCAN nappu-
laa ja odotellaan, että Sharp saa ku-
van   luettua.  Lukuaikaan  vaikuttaa
oleellisesti lukutarkkuus ja värimää-
rä.  Mustavalkoinen pieniresoluutioi-
nen  kuva valmistuu noin 40 sekunnis-
sa,  muuta  18-bittinen  (262 144 vä-
riä) kuva 200 pistettä tuumalle skan-
nattuna  vie  aikaa  noin 9 minuuttia
kun  lukualuetta ei ole rajattu. Pie-
nemmät   alueet  tietenkin  valmistu-
vat nopeammin. Skannauksen edistymis-
tä  voi seurata ScanLabin viisarimit-
tarista    (Samanlainen    kuin  ADP-
ro:ssa).

KUVAN JATKOKÄSITTELY

Kun  kuva  on  luettu,  kuva  saadaan
näytölle   haluamallaan  tarkkuudella
ja  värimäärällä. 18-bittinen alkupe-
räinen tieto säilyy ohjelman muistis-
sa, joten tässä vaiheessa on hyvä ko-
keilla  millä  näytöllä  kuva on par-
haimmillaan.  Valokuvissa yleensä Ham
320  x  512  on paras, mutta myös 640
x  512  näytöllä sopiva kuva voi olla
16  värillä lähes yhtä hyvä ScanLabin
ditherointia   käyttämällä.  Tarkkuus
korvaa   joskus   värejä  paljon. 200
dpi:llä  skannatut kuvat ovat melkoi-
sen  isoja,  joten  jos  kuvaa haluaa
katsoa  kuvaruudulla, pitää sitä myös
pienentää.  ScanLabista  löytyy  toi-
minto  jolla kuvan kokoa voi säädellä
portaattomasti  leveys-  ja  korkeus-
suunnassa  erikseen.  Kuvan väritasa-
painon  korjailemiseen  löytyy  hyvät
säätimet  erikseen  punaiselle,  vih-
reälle  ja siniselle värille. Lisäksi
on  valoisuus, kontrasti ja gammakor-
jaussäätimet.  Näillä  pystyy useasti
parantamaan  kuvan  laatua  huomatta-
vasti.  Valoisuussäätöä  joutuu  ehkä
useimmin  käyttämään.  Toisinaan  voi
kokeilla  erilaisia vaihtoehtoja tun-
titolkulla ja todeta, että alkuperäi-
nen  taisi  olla paras. Kokeilut vie-
vät jonkinverran aikaa, sillä 18-bit-
tisen   kuvan   käsittely  vaatii ko-
neelta  potkua.  22  Mhz  '30 miettii
kymmeniä  sekunteja muutoksia. Mitta-



















ri seuraa kuvanmuokkauksen edistymis-
tä, jotta  käyttäjä ei hermoilisi.

Ditherointi-  eli  rasterointitoimin-
toja  löytyy  viisi erilaista, näillä
saa  joskus  hämmästyttävän hyviä tu-
loksia  aikaan hires- kuvilla.  Scan-
lab  osaa  käyttää  myös  tavallisten
näyttötilojen  lisäksi  Dynamic Hires
tilaa, jolloin saadaan 4096 väriä Hi-
res  näytölle!  Uudemmissa  Amigoissa
olevaa  AGA-grafiikkapiirejä  ScanLab
ei kuitenkaan tue. AGA-Amigistien on-
kin  syytä varautua hankkimaan toinen
kuvankäsittelyohjelma       muokatak-
seen  skannauksista  256-värisiä  tai
HAM8  kuvia.  ADPro-kuvankäsittelyoh-
jelmaan on saatavilla erillinen modu-
li  Sharp  JX-100 skannerille ja Ima-
geFX  sisältää  sen vakiona. Kun kuva
on  valmis  se  tietenkin pitää voida
tallentaa.  Tallennus-  vaihtoehtoina
on  18-bittinen tallennus taikka nor-
maali tallennus. ScanLabilla voi tal-
lentaa  myös niin, että vain kuvaruu-
dulla  näkyvä osa tulee tallennetuksi
isosta kuvasta.

Kuvia  voi  tietenkin ladatakin Scan-
Labiin  ja  editoida  niitä,  kuiten-
kin  jotta ohjelma käynnistyisi pitää
skannerin olla kytkettynä!



EI KUN SKANNERIA HANKKIMAAN!

Sharp  JX-100 käy kaikkiin Amiga-tie-
tokoneisiin.  Vaatimuksen  on kuiten-
kin  yli  NELJÄN  MEGAN muisti, jotta
kaikki  ominaisuudet  voi  hyödyntää.
Kahdella  megalla  pystyy skannaamaan
ainoastaan  noin  8 x 8 cm alueen 200
dpi:llä ja 18-bitillä.

Käyttämäni  ja testattu laite on tuo-
tu  U.S.A.sta, josta laitteen  pystyy
hankkimaan  halvimmillaan  alle $300,
00. Suomeen tuotuna pitää hintaan li-
sätä  liikevaihtovero, tullit ja toi-
mitusmaksut  jotka  ovat suhteellisen
suuret. Tarvittavan suomalaisen muun-
tajan saa alle 200,00 mk:n. Suomalai-
sesta  jälleenmyyjistä minulla ei ole
tarkkaan  tietoa,  varastossa  tuskin
kellään on Amiga-ohjelmistoin  varus-
tettuna.   Syksyllä  kyseltäessä  oli
hinta  yli kaksinkertainen  verrattu-
na  itse Yhdysvalloista tuotuun. Vii-
me syksyn jälkeen kuitenkin valuutta-
kurssit  ovat  muuttuneet  rajusti ja
tilanne  saattaa  olla  aivan toinen.


Eli  jos  olette ajatelleet skannerin
hankkimista  on  Sharp JX-100  erino-
mainen  vaihtoehto.  Kuvien  laatu on
erinomainen  ja ScanLab ohjelmisto on
nopea  ja sisältää riittävät kuvankä-
sittelytoiminnot   tavallisilla  gra-
fiikkapiireillä   varustetuissa  Ami-
goissa. ScanLabin etu on myös sen no-
peus.  ScanLab pystyy ottamaan tietoa
Amigan  sarjaportista  115 200 baudin
nopeudella.  ImageFX:n kanssa tiedon-
siirto  on  maximissaa 57 600 baudia,
jolloin täysikokoisen skannauksen te-
koon kuluu maksimivärein ja -resoluu-
tiolla  noin  20 minuuttia, mikä mie-
lestäni on aivan liikaa!

Jari Nieminen 1993
