9
0
1 swappic 75 0*

SWAPPAILUN AAKKOSET

**  Swappaus  (ohjelmien l‰hett‰minen
disketeill‰  postissa)  on  treidauk-
seen  (ohjelmien siirt‰minen modeemin
v‰lityksell‰  puhelinlinjoja  pitkin)
verrattuna    halpa  ja  helppo  tapa
vaihtaa  varsinkin suuria ohjelmam‰‰-
ri‰.
Swappauksessakin  on  oma tekniikkan-
sa,  jolla voi s‰‰st‰‰  aikaa, vaivaa
ja rahaa.

Jos  omistat  modeemin,  ei  lyhyiden
tiedostojen  takia kannata alkaa teh-
d‰  diskettikirjett‰.  Suomen rajojen
sis‰ll‰  tapahtuvat puhelut ovat hal-
poja(?)  ja  modeemi  hakkaa  kirjeen
selv‰sti nopeudessaan.
Ent‰s  sitten, kun omistat hitaan mo-
deemin,  ohjelmia pit‰isi l‰hett‰‰ u-
seita  megatavuja, eik‰ vastaanottaja
v‰ltt‰m‰tt‰  asu Suomessa. H‰n ei eh-
k‰  edes  omista modeemia. Silloin on
parasta  kopioida tarvittavat tiedos-
tot  levykkeille  ja l‰hett‰‰ ne pos-
tissa. Halpaa ja helppoa, eikˆ?
Swappaus  voi  kuitenkin  ep‰onnistua
tai    hankaloitua  monella  tavalla.
Seuraavaksi  muutamia ohjeita, joilla
aloitteleva   swappaaja  voi  s‰‰st‰‰
itsens‰ monilta vastoink‰ymisilt‰.


PAKKAUKSEN TEKNIIKKAA

ƒl‰  viitsi  vain  heitt‰‰ diskettej‰
kirjekuoreen   pohjalle  ja    sulkea
kuorta. On paljon siistimpi‰kin tapo-
ja.
Noin  kuutta  disketti‰ suuremmat l‰-
hetykset  kannattaa hoitaa seuraavas-
ti.  Ota  A4-kokoinen (no, se on hie-
man  suurempi, ett‰ A4 mahtuu sis‰‰n)
kirjekuori,   noin  A4-kokoinen  ohut
pahvi  ja  hieman  teippi‰. Itse suo-
sittelen  vanhaa kunnon maalarinteip-
pi‰.  Tee  teipist‰  pieni‰ renkaita,
joissa   tarrapuoli  on  ulkopuolella
eli   kˆyh‰n  miehen    kaksipuolista
teippi‰.   Maalarinteippi  on  hyv‰‰,
koska  se  on  halpaa  ja  kiinnitt‰‰
disketit  tarpeeksi  tukevasti, mutta
mahdollistaa   niiden    irrottamisen
helposti.  N‰ill‰  saat  kiinnitetty‰
disketit  alapuolelta    pahviin  3x2
muodostelmaan   (katso  "selvent‰v‰‰"
kuvaa).  Jos levykkeit‰ on viel‰ j‰l-
jell‰,  tee  samoin  pahvin  toiselle















puolelle.  N‰in  sinulla  on yhteens‰
12  disketti‰ pahvin kummallakin puo-
lella    maalarinteippirullilla kiin-
ni.  Jos diskettej‰ riitt‰‰ viel‰kin,
  kiinnit‰  ne  edellisten diskettien
p‰‰lle.    Toisen  kerroksen  j‰lkeen
pahvissa  on  siististi ja j‰rjestyk-
sess‰  kiinni  24  disketti‰.  Kolmas
kerroskin  on mahdollinen (36 disket-
ti‰!),  mutta ei suositeltava. Sitten
levykkeill‰  kuorrutettu pahvi sujau-
tetaan  kirjeeseen.  Sopii hyvin  si-
s‰lle ja pysyv‰t j‰rjestyksess‰.

VAHVISTA KIRJEKUORTA
















Vaikka  kirjekuori  p‰‰see v‰hemm‰ll‰
rasituksella,    kun  disketit  eiv‰t
p‰‰se  heittelehtim‰‰n yhdess‰ kasas-
sa  kuoren  nurkasta toiseen,  kuoren
vahvistus  ei ole huono idea. Varsin-
kin  jos  l‰hetyksen  kohde  on ulko-
mailla, paperinen kuori voi olla koe-
tuksella.  Kirjeen  saaja  ei varmaan
ole  ilahtunut,  jos h‰n vastaanottaa
repaleisen   kirjeen,  josta  puuttuu
osa levykkeist‰.
Vahvista  kuoren  reunat teippaamalla
pakettiteipill‰.  Jos haluat todelli-
sen  kestokuoren, voit p‰‰llyst‰‰ sen
kokonaan  kontaktimuovilla.  T‰llais-
ta  kuorta voi k‰ytt‰‰ tietysti usei-
ta  kertoja.  Nykyisin    k‰ytett‰v‰t
kolmen   ja  puolen  tuuman  disketit
ovat  huomattavasti  kest‰v‰mpi‰ kuin
aikaisemmat  5  1/4 tuuman lerput. Ne
kest‰v‰t  kolhuja  ja v‰‰nt‰mist‰ ai-
ka  paljon ilman vaurioita. Varmuuden
maksimoimiseksi       voit  kuitenkin
laittaa  diskettien  suojaksi  ohutta
vaahtomuovia,    "ilmakuplapehmustet-
ta"  tai ostaa valmiiksi pehmustettu-
ja kirjekuoria.

MUUTA MUISTETTAVAA

Jotta    kirjekuorta   voisi  k‰ytt‰‰
useammankin kerran, ‰l‰ kirjoita suo-
raan  kirjekuoren  pinnalle  tussilla
osoitetta  tai mit‰‰n muutakaan.  Yk-
si   hyv‰  vaihtoehto  on  kirjoittaa
osoite  diskettitarralle ja kiinnitt‰
  se  (mieluiten p‰‰llystettyyn) kuo-
reen.   Vastaanottaja  voi  irroittaa
tarran    helposti  ja  laittaa uuden
osoitteen  kuoreen toisella tarralla.

Laita   kirjeeseen  mukaan  AINA  oma
osoitteesi ja lista haluamistasi  oh-
jelmista,  vaikka  olisit  kuinka il-
moittanut  niist‰ aikaisemmin. Osoit-
teet  h‰vi‰v‰t uskomattoman nopeasti,
varsinkin  jos ne on kirjoitettu pie-
nille  lappusille. Jos ohjelmien vas-
taanottajalla    on  paljon  muitakin
swappikavereita,  h‰n  ei todenn‰kˆi-
sesti  muista  haluamiasi  tiedostoja
tai  on  voinut kadottaa listan niis-
t‰. Puhelinnumerokin hyv‰ laittaa mu-
kaan.  Jos  tulee  jotain ep‰selvyyk-
si‰,  ne on helppo ja nopea selvitt‰‰
puhelimessa.
Talvella  on  syyt‰ muistaa, etteiv‰t
disketit   pid‰  kylm‰st‰.  Jos  viet
kirjekuoren  disketteineen ulkona si-
jaitsevaan postilaatikkoon
-20  C  asteen  pakkasella,  tulos on
yleens‰  v‰hemm‰n hyv‰. Vie kuori jo-
ko postiin sis‰lle tai ulos juuri en-
nen  postilaatikon  tyhjennyst‰. N‰in
tiedostojen pysyminen vahingoittumat-
tomina on paljon todenn‰kˆisemp‰‰.

LOPUKSI

Itsest‰‰n  selvi‰  asioitako? Ei sen-
t‰‰n.  Ainakin  itse olen n‰hnyt tar-
peeksi   kaikkia  yll‰olevia  ohjeita
laiminlyˆvi‰  swappauksia, joten pie-
ni muistin virkitys ei ole pahitteek-
si.  Miss‰‰n asiassa siiteys, k‰yt‰n-
nˆllisyys ja tyylikkyys eiv‰t ole pa-
hitteeksi,   ei  edes  swappauksessa,
vai mit‰?

MIKA VƒLITALO
