14
0*
NƒIN  SIIRRƒT  TIETOA  AMIGAN JA MUI-
DEN TIETOKONEIDEN VƒLILLƒ

Usein  on korvaamatonta hyˆty‰ tieto-
jen   siirt‰misest‰  omasta  Amigasta
muihin   koneisiin,  esim.  tyˆpaikan
PC:st‰  saattaa lˆyty‰ laserprintteri
jolla    saisi   ylivoimaista  j‰lke‰
omaan  kotimatriisiin  n‰hden,  mutta
kun  Amiga  ei  ole  PC-yhteensopiva,
niin...
Mutta  ei  h‰t‰‰!  Amiga  on eritt‰in
yhteensopiva,  vaikkei  vakiona ilman
hitaita  softapohjaisia emulaattorei-
ta  huonompien koneiden ohjelmia huo-
likaan.  T‰m‰n  tulet  kohta  huomaa-
maan!

Yleisesti

Kaikkien   koneiden  v‰lill‰  voidaan
normaalisti  siirt‰‰  tietoa joko mo-
deemin  tai kaapelin avulla. Laajahko
artikkeli  aiheesta  on  ollut C-leh-
dess‰  2/90,  joten  en  sit‰ turhaan
ala  t‰h‰n  kopioimaan. Usein on kui-
tenkin helpompiakin tapoja.



Amiga ja PC

Jos  et  omista  PC-emulaattoria,  ja
haluat  siirt‰‰  tiedostoja Amigan ja
PC:n  v‰liss‰, on sinulla k‰ytett‰v‰-
n‰si  useita keinoja. Amigan levykea-
semat  voidaan  "opettaa" lukemaan ja
kirjoittamaan  PC-yhteensopivia,  720
kilotavun  korppuja. Ehk‰p‰ tunnetuin
t‰m‰n  mahdollistava  ohjelma  on ni-
melt‰‰n  CrossDOS,  joka tulee Amigan
k‰yttˆj‰rjestelmien  2.1 ja 3.0 muka-
na.  PD-ohjelmien joukosta tarkoituk-
seen  sopivat  ainakin  Messyfilesys-
tem, MSH ja MultiDOS, joka on oikeas-
taan CrossDOSsiakin k‰tev‰mpi. Cross-
DOSsissa  on  PC-levyill‰  omat devi-
cet, esim. PC-levy sis‰isess‰ asemas-
sa  voi olla PC0:, mutta MultiDOSsil-
la  df0:  osoittaa  sek‰  Amiga- ett‰
PC-levyyn.
  PC  ei  osaa  I/O-korttiensa raken-
teesta johtuen lukea Amigan sektoroi-
matonta  tietoa,  joten  siirto pit‰‰
tehd‰ Amigalla.
Tekstitiedostojen    siirt‰miseen  ei
riit‰  pelkk‰ tiedoston kopiointi PC-
levylle,   sill‰  Amiga  k‰ytt‰‰  ns.
ISO-standardin   mukaista  merkistˆ‰,
ja    PC-yhteensopivat  IBM-"standar-
dia".  Eroja  on mm. skandinaavisissa
merkeiss‰, erikoismerkeiss‰ ja rivin-
vaihdoissa.  Ennen  siirtoa  pit‰‰kin
k‰ytt‰‰   joko  ISO2IBM-ohjelmaa  tai
esim.  Sakun  PD-levyke kolmoseltakin
lˆytyv‰‰  Port-ohjelmaa.  PC:lt‰ Ami-
galle  siirrett‰ess‰  vied‰‰n  teksti
IBM2ISOn  l‰pi tai k‰ytet‰‰n samaista
Porttia.

Tiedoston  printtaus toisessa konees-
sa

Jos  tiedosto,  jonka  haluat  tulos-
taa,  on  pelkk‰‰ ASCII-teksti‰ (lue:
normaali  tekstitiedosto), ei pit‰isi
olla  mit‰‰n  ongelmia. Tekstin muut-
tamisen  j‰lkeen  voidaan  se  ladata
mill‰  tahansa teksturilla tai edito-
rilla  ja  tulostaa sielt‰. Voit myˆs
kopioida  sen suoraan PC:n printteri-
porttiin   MS-DOS:sta  k‰skyll‰  copy
teksti  lpt1 (tai lpt2, riippuen sii-
t‰,  miss‰  portissa printteri sattuu
olemaan).
Jos  olet  tehnyt  tulostettavan tie-
doston  jollakin  muulla  ohjelmalla,
vaatii operaatio enemm‰n toimenpitei-
t‰.  Ensin tietysti valitset joko oh-
jelmasta  tai  preferencesist‰ oikean
printteriajurin.
Jos  ohjelmasi  osaa  "tulostaa" tie-
doston  disketille, k‰yt‰ ko. ominai-
suutta!  T‰m‰  onnistuu esim. Pagest-
reamilla  valitsemalla  ajurin valin-
nan j‰lkeen sen file to disk.
Muuten  joudut lataamaan ennen print-
tausta CMD-ohjelman, joka siirt‰‰ jo-
ko  sarja- tai rinnakkaisporttiin tu-
levan  tiedon disketille. Eli kirjoi-
ta shelliin CMD parallel tiedostonni-
mi  (olettaen,  ett‰ kirjoittimesi on
rinnakkaisportissa, kuten yleens‰ on-
kin)  ja aloita ohjelmastasi tulostus
(esim.  DPaintin  print). CMD siirt‰‰
tulostuksen   automaattisesti  prefe-
rencesin printteriajurilla talteen.
Sitten  siirr‰t  tiedostot normaalis-
ti   PC:n  disketeille.  Huom!  Koska
printatut  tiedostot ovat jo valmiik-
si  printterin  suoraan  ymm‰rt‰m‰ss‰
muodossa,  NIITƒ  EI  SAA AJAA PORT:N
TAI MUUN MUUTTAJAN LƒPI!
MS-DOS:ssa  sitten  kirjoitat j‰lleen
copy   tiedostonnimi  lpt1  /b  mutta
TƒRKEƒƒ:  muista  ehdottomasti tuo /b
-switchi  komentorivin  lopussa, muu-
ten  tulostus  keskeytyy ensimm‰iseen
^Z-merkkiin ja mukaan voi tulla kaik-
kea roskaa.

Amiga ja muut koneet

Macintosh  k‰ytt‰‰ omaa erikoista le-
vyformaattiaan,    jossa    muutetaan
CD-levyn tavoin levyn pyˆrimisnopeut-
ta.  T‰llaiselle levylle kirjoittami-
nen  onnistuu vain erityisen M‰kk‰ri-
emulaattorin kautta.
Onneksi  Macintosh osaa lukea k‰yttˆ-
j‰rjestelm‰ss‰‰n  Amigan  tavoin suo-
raan  PC-diskettej‰,  joten siirt‰mi-
seen  ei tarvita mit‰‰n sen kummempia
kikkailuja. CrossDOS riitt‰‰.
Atari  ST  k‰ytt‰‰ jo luonnostaan PC-
yhteensopivaa  levykeformaattia,  jo-
ten  mit‰‰n  ongelmia  senk‰‰n kanssa
ei pit‰isi tulla.

Suuret tietom‰‰r‰t

Yli  720-kilotavua  pitkien tiedosto-
jen  siirto  on  ongelmallista, sill‰
Amigan  DD-korppuasema ei pysty luke-
maan  kuin ko.:n kokoisia diskettej‰.
Mieleeni  tulee  kaksi keinoa siirt‰‰
pitki‰ tiedostoja Amigasta PC:lle.
Ensimm‰inen  toimii l‰hinn‰ yksitt‰i-
sill‰   tiedostoilla.  ADPron  kanssa
toimitetaan  muistaakseni PD-ohjelmat
Sliptx   ja  Joinx  sek‰  Macintosh-,
Amiga-    ett‰   PC-formaatissa.  Sp-
litx:ll‰  voidaan  pilkkoa  tiedostot
kahteen osaan. Sitten tiedostot kopi-
oidaan  disketeille,  siirret‰‰n toi-
seen  koneeseen ja yhdistet‰‰n Joinx:
ll‰.
Sek‰  pitkien  tiedostojen, ett‰ suu-
ren tietom‰‰r‰n (> 720 kiloa) siirt‰-
miseen  PC:lt‰ Amigalle helpoin keino
lienee  tiedon  tallettaminen  diske-
tille  MS-DOS:n mukana tulevalla bac-
kup-ohjelmalla.   Amigassa  k‰ytet‰‰n
DOS:n   restorea  vastaavaa  PCResto-
re-ohjelmaa,   jolla  tiedot  saadaan
j‰lleen  normaalille  Amiga-disketil-
le.
Tiedostoja  voi myˆs lyhent‰‰ k‰ytt‰-
m‰ll‰  tiedostopakkaajia,  kuten LHA.
Osapuilleen kaikki pakkaajat ovat yh-
teensopivia eri koneiden v‰lill‰.

Letkusiirto

Nopea  tapa  siirt‰‰  tietoa on liit-
t‰‰ koneet yhteen sopivalla kaapelil-
la.  T‰llˆin  koneiden pit‰‰ tietysti
olla  fyysisesti samassa tilassa (jos
modeemisiirtoa ei lasketa).
Tavallisella   nollamodeemikaapelilla
yhdistettyn‰  ja  normaalilla tiedon-
siirto-ohjelmalla    ei  yleens‰  yli
38400  bitin (= 3 840 tavua sekunnis-
sa)  nopeuksiin yllet‰. Sek‰ Amigalle
ett‰  PC:lle  on  kuitenkin  olemassa
ohjelma  nimelt‰  TWIN, jonka versiot
ovat  yhteensopivia.  Sen avulla voi-
daan  kytke‰ joko kaksi Amigaa, kaksi
PC:t‰  tai  Amiga  ja PC yhteen. Toi-
selta  koneelta  voidaan  et‰k‰yttˆn‰
kopioida  tiedostoja toiseen ja tehd‰
muutakin   tiedonsiirtoa.  Nopeus  on
yli  20 kiloa sekunnissa. Nollamodee-
mikaapelia  monimutkaisemmalla kaape-
lilla  p‰‰st‰‰n kahden Amigan v‰lill‰
jopa yli 40 kilon nopeuksiin.
Parnet  on kahden Amigan v‰lille teh-
t‰v‰    suoranainen  verkko,  jolloin
toista konetta voi k‰ytt‰‰ toisen v‰-
lityksell‰  l‰hes t‰ydellisesti. Kaa-
peli   toimii  rinnakkaisportissa  ja
mahdollistaa  suuren  tiedonsiirtono-
peuden.
Muita  mahdollisuuksia koneiden v‰li-
seen letkuttamiseen on mm. DICE:n te-
kij‰n Matthew Dillonin DNET ja Ether-
net-verkko.

Pasi Kovanen
