10
0
0 VBS1 350 0
2 VBS2 330 120*
  Tämän  vuoden Tammikuun Mikrobitis-
sä   lupailtiin  juttua  tape  backup
laitteesta  Amigalle, juttu olisi pi-
tänyt  olla Helmikuun numerossa. Mik-
roBITTI  ei  ole näemmä pystynyt jut-
tua  tähän päivään mennessä julkaise-
maan,  joten  olkoon  nyt  tämä juttu
lohdutuksena.

VBS  on laite, jonka avulla voit teh-
dä    varmuuskopion  kiintolevyistäsi
tai  disketeistäsi  tavallisella  VHS
tai Beta-videolla! Köyhän miehen nau-
ha-asema!  Mitään huippuvideoita lai-
te  ei  vaadi, vaan toimii hyvin jopa
10 vuotiaalla veteraanilla.

KUINKA KAIKKI TOIMII

Varmuuskopiota   tehtäessä  kytketään
video  Amigaan  siten,  että  voidaan
nauhoittaa  Amigan kuvaa. RF-antenni-
kaapeli  mysteeriot  voi unohtaa heti
alkuunsa,  ei  kannata  edes yrittää.
Eli  Scarttiin  tai VIDEO IN:iin piu-
hat. Ja sitten videolta kytketään VI-
DEO  OUT kaapeli itse VBS- laitteelle
joka  edelleen  kytketään Amigan sar-
japorttiin.  Backupia tehtäessä näkyy
Amigan  näytöllä  25 kertaa sekunnis-














sa vaihtuva juovaviidakko, jossa val-
koinen  ja  musta  väri toimivat bit-
tien  arvoina  1  ja 0. Kun sama lue-
taan   kasetilta  takaisin  koneelle,
muuttaa VBS-laite videosignaalin sar-
japortin  signaaleiksi jotta kone voi
ne  tulkita  ja muuttaa takaisin tie-
dostoiksi.  Itse  kopiointi  tapahtuu
noin  100 kilotavun lohkoina, joiden-
ka  välillä  tulee kiintolevyn nopeu-
desta ja kopioitavasta tiedostoraken-
teesta  riippuen  pieni  tauko, jonka
aikana  kerätään levyltä uusi 100 ki-
lotavun  pätkä,  johon  voi tulla osa
yhtä  tai  jopa  useampia  kokonaisia
tiedostoja.  Yhden lohkon ajo videol-
le  kestää  melkolailla  tarkkaan 7.5
sekuntia.  Käytännössä nopeus kuiten-
kin vaihtelee melkoisesti, kopioides-
sani  megaisen testitiedoston meni se
nopeudella  15754  cps,  kun taas ko-
keilemani  hakemistorakenne meni vain
10692 cps.

Kun  kopion  teko aloitetaan, nauhoi-
tetaan ensimmäisenä varmuuskopion ni-
meä  muutama  sekunti isoilla kirjai-
milla.  Myöhemmin  palautettaessa  on
tämä  nimi tiedettävä, muutoin ohjel-
ma ohittaa kopion. Nimen nauhoittami-
sen  jälkeen  tulee  lyhyt datapurske
joka  sisältää  kopion  tiedostonimet
ja hakemistopuun. Palautettaessa nau-
huri  pyydetäänkin  pysäyttämään heti
tämän lyhyen purskeen jälkeen kun ra-
kenne  on luettu, jotta palautettavat
tiedostot voidaan valita.

VARMUUS

Kuten   edellä  todettiin,  siirtono-
peus  on  noin 10-50 kilotavua sekun-
nissa, joka vastaa suurinpiirtein le-
vyaseman  kirjoitusnopeutta  -  mutta
ilman  jatkuvaa  levyjen vaihtamista!
VBS  kirjoittaa  kuitenkin jokaiselle
juovalle  aina 4 tavua tahdistusmerk-
keineen,  joita on 3 kpl. Kun yhdessä
PAL-standardin  kuvassa  on  625 juo-
vaa, joista 575 on näkyviä (VBS käyt-
tänee  juuri  näitä),  saataisiin no-
pealla laskutoimituksella raakanopeu-
deksi  25  x  575 x 4 --> 57500 tavua
sekunnissa. Kun tätä verrataan todel-
liseen nopeuteen, voi todeta että sa-
ma  tieto  tallentuu  nauhalle 4 ker-
taa.  Tiedonsiirto  Amigan  ja videon
välillä   tapahtuu  kuitenkin  tuolla
57500  tavua/sek  nopeudella  - tässä
herääkin   kysymys,  kuinka  ihmeessä
Amigan  sarjaportti  pystyy tulkitse-
maan  tuota  632500 bps. raakanopeut-
ta,  kun  jokaista tavua kohden oli 8
databittiä ja 3 tahdistusbittiä! Nau-
haa luettaessa Amiga pystyy jopa tal-
lentamaan  taikka verifioimaan tietoa
kiintolevyltä  datalohkon aikana! It-
se en ole ohjelmaa sen kummemmin tut-
kinut,  vaan olen perustanut nuo las-
kelmani sille mitä kuvassa näkyy bac-
kupia    tehtäessä  ja  mittaamalleni
siirtonopeudelle.  Käytännön  varmuus
on  melko  hyvä,  lukuvirheitä ei ole
juurikaan ilmennyt.


UUSIA ULOTTUVUUKSIA...

Keksimme  kaverini kanssa VBS:lle hy-
vän    käyttötarkoituksen,  nimittäin
sen  avulla  on helppo vaihdella tie-
dostoja!   Ajoin  nauhalle  boxistani
kaikki  musiikki  MODit sekä PD-pelit
ja  vein kasetin kaverilleni. Kaveri-
ni  luki  nauhan  kiintolevylleen  ja
nauhoitti siihen 30 megaa GIF/IFF-ku-
via.. Kasetti vain povitaskuun ja me-
noksi..  Ei  enää isoja diskettikaso-
ja! Disketeistä puheenollen - VBS-oh-
jelmassa  on  myös  mahdollisuus nau-
hoittaa disketti ura uralta videonau-
halle. Mikäli omistaa useamman levya-
seman, saa ne myös toimimaan peräjäl-
keen. Yhdelle E180 (3 tunnin) nauhal-
le  mahtunee hieman tiedostojen koos-
ta  riippuen (paljon pieniä tiedosto-
ja  on hitaampi kerätä 100k lohkoksi)
noin  135  megatavua tietoa. Puolino-
peusvideolla kapasiteetin voi kaksin-
kertaistaa,  sillä  VBS  toimii hyvin
myös puolinopeudella.

MISTÄ SAA?

Itse  tulin tutuksi VBS:n kanssa saa-
mani ohjelman ja rakennusohjeen väli-
tyksellä. Lyhyen tiedustelun tulokse-
na totesin että valmiina laitetta oh-
jelmineen  ei  saakaan suomen rajojen
sisäpuolelta,  joten  tällä  hetkellä
ainut  mahdollisuus on rakentaa laite
itse,  voit  ottaa yhteyttä alla mai-
nittuun sähköpostiin Amiga Zone, jos-
ta  löytyy rakennusohjeet, piirilevy-
jä  laitteelle ja valmiita laitteita.

Esa Heikkinen/Amiga Zone BBS



















VAROITUS!!!

Pasi Kovanen

Olen  testannut  VBS-laitetta  ja oh-
jelman PAL-versiota Amigallani (A1200
68030/40 + 68882/40, 6 MB muistia) ja
VBS EI SUOSTUNUT TOIMIMAAN KO. KONEEN
KANSSA!! Ilmeisesti vika on ohjelmas-
sa,  josta on myös AGA-versio olemas-
sa.  Ko. versiota en kuitenkaan omis-
ta.Laite kyllä toimi A500:ssa.
 Tarkista siis ennen rakentamista!
