3
1*
KUOPION VIDEOPAJA
Puistokatu 20
70110 Kuopio
Puh. 971-182 471 taideohjaaja
         182 473 varaukset
         182 468 studio
Fax. 971-182 475

KUOPION VIDEOPAJASTA
MULTIMEDIAKESKUS

        Kuopion videopaja on avoin kaikille käyttäjille. Pajalla voi
        tehdä sekä ei-kaupallista että kaupallista tuotantoa.
        Videopaja järjestää video- audio- ja tietokonekoulutusta,
        sekä konsultoi ko. aloihin liittyvissä kysymyksissä.

Palveluvarustus

        Kuopion videopajan palveluvarustus kattaa video- ja audio-
        tuotannon lisäksi digitaalisen kuvankäsittelyn ja -audion.
        Pajalla on mahdollista tallentaa videonauhurilta tai -kameralta
        kuvia 24 bittisenä(16,7 miljoonaa väriä) tietokoneelle.

Tietokonejärjestelmä

        Kuopion videopajalla on Amiga 3000T, jossa on 68040 prosessori,
        20 megaa Ram muistia, floptical levyasema, Impact Vision -24
        kortti, single frame controller,DPaint IV, Real 3D, AD Pro,
        Morph Plus, Macro Paint-24, Scala, BTitler, Caligari ja Amiga
        Vision.

        Digitoituja kuvia voi käsitellä haluamallaan tavalla ja tallentaa
        joko videonauhalle(MII, S-VHS, VHS)tai disketille, Amigalle tai
        PC:lle (Formaatit IFF, BMP, DPIIE, GIF, JPEG, MACPAINT, PCX,
        TARGA ja TIFF).

        Animaation tekeminen on mahdollista 24-bittisenä, joko kaksi-
        ulotteisena tai kolmiulotteisena.

        Morph Plus ohjelmalla on mahdollista kallistaa kuvat haluamaansa
        perspektiiviin, sekä tehdä kahden kohteen välille muodonmuutos
        (morphing).


Videojärjestelmä

Editointi

        Videopajalla on MII komponenttivideo editointi
        (yleisradiotasoinen). Aikakoodieditoinnissa (Ampex ACE-10)
        voi tehdä hidastuksia ja nopeutuksia. Käytössä on myös
        chromakey-tekniikka, jolla voi yhdistää esimerkiksi
        tietokonegrafiikalla tehtyjä taustoja etualalla esiintyvään henkil

Studio

        Studiossa on tilaa 90 neliöä ja 36 kavavainen valaistusjärjestelmä
        Kuvaustilanteessa studiossa voi olla käytössä neljä kameraa.
        Studioa voi käyttää myös äänityöskentelyyn(esim. bändidemot),
        koulutuskäyttöön ja suoriin kaapeli-TV lähetyksiin.

Ääni

        Laitteisto on kytketty aikakoodilla yhteen videojärjestelmän kanss
        Järjestelmä sisältää Soundcraft S-600 mikserin, Tascam  TSR-8
        moniraitanauhurin, Dat-nauhurin, Art multiefektin, Roland U-110
        soundimodulin, masterkoskettimiston. Amiga 2000 / 68030+68882,
        8 MT Ram,105 MB HD+1,05 G HD, Sun Rize AD 516 16 bit audio-
        digitoija / Studio 16, Triple Play Plus midikortti, Bars & Pipes
        Professional ja Super Jam.


        Digitaalinen äänenkäsittely on mahdollista yhtäaikaa neljälle
        toistavalle stereoraidalle ja yhdelle stereonauhoitukselle.

S-VHS editointi

        Videopajalla on myös S-VHS/VHS editointi. VHS editointia voidaan
        käyttää esimerkiksi perhevideoiden (häät jne.) koostamiseen.

Kuvauskalusto

        Kuvauskalustoja on kolme, MII kuvauskalusto sisältää JVC KY-35
        Ccd kameran, MII nauhurin, Sachtler jalustan, akut ja AKG-
        suuntamikrofonin.
        S-VHS Pro kuvauskalusto sisältää JVC KY-17 kameran nauhuriperällä,
        jalustan, akut ja AKG- suuntamikrofonin.
        Toinen S-VHS kuvauskalusto sisältää JVC GF-1000 kameranauhurin,
        akun ja jalustan.
        Videopajalta löytyy lisäksi muuta ääni ja valokalustoa, ajorata ym

Jos tahdot käyttää videopajan
palveluja toimi näin:

-kaluston vuokraus soittamalla tai
 henkilökohtaisella käynnillä.

-saat vuokraussopimuksen ja
 laskun.

-kalusto luovutetaan käyttöösi
 ainoastaan maksettua kuittia ja
 allekirjoitettua sopimusta
 vastaan

-kaluston vuokraaja on
 henkilökohtaisessa vastuussa
 kalustosta, sillä kalustoa ei ole
 vakuutettu

Henkilökunta

        Taideohjaaja
        Jouni Ohtamaa
        Kalustonhuolto
        Raimo Pesonen

