@TI "Nur Demos zeigen was in dem Amiga steckt" @OF 1 43 Basel.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                     Demo Tests @SF 0 @CO 2 1 




                           @ST 4 Demos die begeistern @ST


  Erklärung zum Test:  Meistens werden die Tests auf die letzte Minute 
                       deshalb sind sie sehr flüchtig gemacht. 
                       Die Bewertung ist ganz einfach. Bei Grafik werden 
                       nur die Bilder bewertet die auch wirklich gezeichnet
                       wurden. Grafiken wie Plasma werden nicht berücksichtig
                       es seidem die ist wirklich gut gemacht. Musik soll 
                       abwechslungsreich sein und nicht monoton. Die 
                       Note für Effekte wird aus der Zahl der Effekte und
                       der Qualität der Effekte ermittelt.

                       Verwendet wird das Noten Schulsystem 

                       Beispiel:   Grafik : 2  |
                                   Sound  : 1  |- 2+1+1 = 4 : 3 = |
                                   Effekte: 1  |                  |
                                                                  |
                          Gesamtnote: 1,3           <-------------|



   !! HINWEIS !! - Alle Demos könnt Ihr bei mir immer bekommen, 
                   aus diesem Grund steht auch bei jedem Test 
                   die erforderliche Anzahl an Disketten. Bitte
                   vergessen sie das Rückporto nicht. 

   Alle Demos werden mit dem LHA Packer gepackt oder auch Archiviert, 
   deshalb sollten sie sich mit der Benutzung des Programms auskennen 
   und Ihn natürlich auch besitzen. Das Programm kann man auch von mir
   bekommen. 

   Bitte bedenken sie das manche Demos die vollen 2MB Chip Ram zum 
   starten benötigen, was bedeutet das alle Spielereien die sie 
   installiert haben abgeschaltet werden müssen.

   Dann gibt es noch die Demos die schlecht programmiert sind so das
   sie manchmal auf dem einem Rechner laufen und auf dem anderem wieder
   nicht.

   Wenn unter dem Test drauf steht HD oder genügend Ram, dann ist das
   speziell an die jenigen gerichtet die keine Festplatte besitzen. 
   So kann man das Demo dann ganz in den Speicher laden, allerdings
   benötigt man dann schon mehr als 10 MB Fast Ram.

   Bei Problemen helfe ich gerene weiter wenn ich es kann.
  
   Die Demo Tests sind speziell an die normalen User gerichtet die 
   nicht soviel Ahnung von Programmieren haben. Aus diesem Grund 
   versuche ich für die Beschreibung der Effekte keine Speziellen 
   Namen zu verwenden.
  
   ----------------------------------------------------------------------- 



   Y'ON ---- Anadune & Floppy 

   Heute möchte ich Euch ein Demo vorstellen das auf der Rush Hours '97
   Parte den ersten Platz erreichte. Gleich am Anfang ertönt eine 
   Filmähnlich und Monumental klingende Musik, die sich dann aber 
   in einen Ambient ähnlichen Track ändert. Eigentlich wäre das Demo 
   nichts besonderes wenn da nicht die Bilder von Lazur und Kazik wären. 
   Wer Lazur kennt der weiß das so wie er Pixelt, so können das nur 
   sehr wenige. Lazur konnte sich mit seinen Werken sehr schnell in 
   der Szene durchsetzen. Seine Bilder gehören zu den besten und 
   das kann ich auch verstehen. Die anderen Bilder von Kazik sind 
   zwar auch perfekt und man könnte auch sagen da die den von Lazur
   sehr nahe kommen, aber man sieht schon die Unterschiede. An dem 
   Demo erkennt man wie sich schnell die Codes verbessern so das sich 
   die 3D Objekte schon rukelfrei bewegen. Ganz besonders sieht man 
   das an der Szene von mehrere Meteoriten ähnlich Objekte in der 
   Luft schweben. Die Qualität ist viel besser als man das von frühern 
   Demos kennt. Sonst bietet das Demo noch paar Plasma Effekte, aber 
   wie gesagt ist außer den Bildern sonst nichts besonderes dran.
   Doch anschauen lohnt sich auf jeden Fall, die Bilder sind toll 
   und der Sound paßt dazu.
   
   Die Hompage von Anadune : http://www.geocities.com/SiliconValley/1895

   Benötigt : Wahrscheinlich einen 030er und 4MB Fast Ram

   Code  : mr. Acryl und Zig
   SFX   : RevisQ
   Grafik: Lazur und Kazik

   Grafik : 1
   Sound  : 2 
   Effekte: 3

   Gesamtnote: 2

        -----------------------------------------------------------
