@TI "Grüss Gott liebe Leser" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                EDITORIAL  @CO 2 1 @SF 0      



     

      Es ist geschehen, endlich ist der Amiga wieder in sicheren 
      Händen, so sieht das zumindest aus. Jetzt bleibt nur zu hoffen 
      das unsere geliebte Amiga International, ja so heiß die Firma 
      jetzt, sich darum bemüht so schnell und so gut wie möglich 
      einen neun Amiga zu bringen. Die Fun Time entwickelt sich 
      natürlich weiter, obwohl ich mir mehr Artikel von Euch wünschen 
      würde, speziell für die anderen Themengebiete. Die Heutige 
      Ausgabe bietet zwar wieder viele Interessante Artikel, aber 
      fast alle nur zum Thema Amiga. Interessant für Spiele Fans 
      unter Euch dürfte der Artikel über die neuen Spiele die wir
      erwarten können oder das Interview mit dem Programmierer 
      des Spiels Flyin'High sein. Weiterhin findet Ihr wieder viele 
      Interessante Neuigkeiten rund um den Amiga. Viele von Euch 
      haben bestimt schon bemerkt das die Fun Time auch endlich 
      auf der Aminet CD-Rom erschienen ist, wodurch sich wieder die 
      Leserzahl verdoppelte, vielleicht bekommen wir dann auch wieder 
      mehr interessante Artikel. 

      Wir werden alles möglich veranstalten um die Fun Time noch 
      besser zu machen, natürlich geht das nicht ohne Euch. Schreibt
      uns was Ihr an der Fun Time gut oder schlecht findet, damit 
      wir die noch besser machen können.

      Wir freuen uns über jeden Leserbrief, und jeder wird von uns auch 
      beantwortet. 

      Weiterhin werden wir in der Fun Time versuchen noch mehr Artikel 
      und Tests von Spielen zu bringen, damit sich dieser Bereich auf
      dem Amiga Sektor wieder verbessert. Das liegt auch daran das
      wir nur ein "Spiele Magazin" haben. Ich wäre froh wenn die Amiga 
      Games wieder so erscheinen würde wie früher dann könnten die wieder
      mehr Tests von Spielen bringen.

      !! Es erreichten mich sehr viele Briefe in denen gefragt wurde ob 
         es nicht möglich wäre die Fun Time monatlich erscheinen zu lassen. 
         Dazu möchte ich folgendes sagen. 

          - Ich wäre sehr froh wenn das möglich wäre dann könnten wir noch 
            aktueller sein, obwohl wird das jetzt schon sind im Vergleich 
            zu anderen Magazinen, oder habt Ihr schon irgendwo was genaueres
            zum Thema Java für Amiga erfahren? Das es nicht möglich ist 
            die Fun Time liegt daran das ich immer 
            noch zu wenig Artikel bekomme um eine Disk monatlich füllen 
            zu können. Sieht Euch diese Ausgabe z.B. an wieviele Arikel 
            ich selbst schreiben mußte, dadurch das viele der Artikel nur 
            von mir kommen, leidet auch die Qualität darunter. Weiterhin 
            muß ich noch meine Ausbildung zu ende machen und außerdem habe 
            ich noch selber ein Nebenjob, zusätlich lerne ich noch Keyboard
            spielen. Ab und zu will ich auch mein Zimmer verlassen können 
            um nicht vergessen wie die Menschen und die Welt so aussieht. 
            Für viele Artikel muß ich oft sehr viele Informationen mühsam 
            suchen oder erfahren. Ihr sieht also das es nicht einfach für 
            mich ist. 

            Wenn Ihr die Fun Time monatlich haben wollt dann schreibt 
            mehr und auch längere Artikel. Weiterhin muß ich auch Autoren 
            haben auf die ich mich 100% verlassen kann. Es wäre jetzt 
            schlecht wenn ich einen Monat so 30 Artikel hätte und den 
            nächsten wieder nur 20. Der Leser ist nämlich auch nicht 
            bereit die paar Mark auszugeben wenn er dafür ein anderes
            noch vielleicht bessere Magazin haben könnte.
  
            Erst wenn sich das ändert können wir weiter sehen.


      An Programmierer : Ihr könnt kostenlos in der Fun Time selber
                         über Eurer Programme berichten, solange Ihr
                         damit die anderen Konkurrenten nicht schlecht 
                         macht. 

                         Bei Kommerziellen Anbietern verlangen wir 
                         mindestens ein Interview mit dem Programmierer
                         oder auch Grafiker.

      An Firmen :  Ich finde es wirklich schade das es Euch egal ist ob
                   man sich für Eure Produkte interessiert oder nicht.
                   Ganz besonders denke ich hier an einen Turbokarten-
                   Hersteller und an ein Software-Unternehmen das mit 
                   einer Programmiersprache sehr erfolgreich war. Schade
                   das Ihr auf meine Briefe nicht beantwortet habt, 
                   womöglich denkt Ihr Euch das die Kunden wegen der mageren 
                   Konkurrenz die ja auf dem Amiga Markt herrscht sowieso 
                   gezwungen sein werden Eure Produkte zu kaufen! 
                   Normal könnte ich jetzt sagen das ich jetzt nicht mehr 
                   über Produkte der Firmen berichten werde, doch das wäre 
                   Journalistisch nicht richtig, ich werde natürlich weiter
                   sehr objektiv über deren Produkte schreiben und auch 
                   versuchen mehr Infos von denen zu bekommen.

                   !! Ich möchte Euch Unternehmer/n/inen sagen das
                      wir zwar jetzt nicht die Auflagen der Kommerziellen 
                      Magazine haben, aber wir haben bestimmt mehr Leser
                      als Ihr vielleicht denkt, weiterhin haben wir  
                      Vorteile das sonst keiner der Kommerz Magazine hat
                      und zwar:

                      - der Preis, ist ja fast Kostenlos (Material+Porto)
                      - mehr Platz für Berichte 
                      - sehr flexibel  
                      - wir brauchen uns keine sorgen um Finanzen zu 
                        machen
                      - bei uns bekommt jeder Leser auf jede Frage auch 
                        eine Antwort, wenn das Porto dabei ist.
      
                    Ihr sieht also das wir in vielen Fällen besser sind 
                    als ein Kommerzielles Magazin, und erscheinen auch 
                    regelmäßig so das ich es nicht verstehen kann wieso 
                    Ihr so wenig vertrauen in Uns habt.


      Das Modul was Ihr im Hintergrund hört ist von 
      XTD und heißt Awareness
 
      Titelbild ist vom mir und entstand mit Hilfe von Imagine4.0 und
      Reflections3.0 Die Qualität ist hier leider sehr schlecht weil 
      die Farbanzahl und Auflösung stark reduziert wurde. Auch die anderen 
      Bilder die Ihr in dieser Ausgabe findet leiden darunter das wir
      nur begrenzten Speicher auf der Diskette haben.
      --------------------------------------------------------


      Viel Spaß beim Lesen wünscht 
 
                           Euer Sebastian
