

                          Bedienungsanleitung

Nachdem man von der Disk gebootet hat (man kann es mit etwas Geschick auch
von der üblichen WB bzw. von Festplatte), gelangt man ins Hauptmenü. Hier 
kann man per Klick  auf die jeweiligen Rubrik-Schaltflächen in die einzelnen
Untermenüs kommen, sie werden in einem neuen Screen dargestellt. Daraufhin
bekommt man dann ein geordnetes Inhaltsverzeichnis dieser Rubrik zu Gesicht.


Das Mag besteht aus Texten, Bildern und Musik-Modulen.
Nachdem man von der Disk gebootet hat (man kann es auch von der üblichen WB
bzw. unter Zuhilfenahme des beigefügten Installers von der Festplatte), ge-
langt man ins Hauptmenü. Hier kann man per Klick auf die jeweiligen Rubrik-
Schaltflächen in die einzelnen Untermenüs kommen, sie werden in einem neuen 
Screen dargestellt. Daraufhin bekommt man dann ein geordnetes Inhaltsver-
zeichnis dieser Rubrik zu Gesicht. Dort stehen die Dateien der Rubrik, die 
mit Indexnummern versehen sind. Wenn man nun eine Datei betrachten will, 
klickt man deren Indexnummer auf dem rechts unten eingeblendeten Ziffern-
block ein. Das was eingetippt wird, wird in dem Feld unter dem Ziffernblock 
angezeigt. Wenn man sich vertippt hat, kann man die Taste links neben der 
Null ("*") drücken, dann wird die Anzeige wieder gelöscht. Hat man nun die 
gewünschte Nummer eingegeben, drückt man die Bestätigungstaste ("<-|") und 
kann die Datei betrachten. Bei Texten wird in dem Info-Balken unter dem Text 
angezeigt welche Datei es ist, welche Indexnummer sie hat und in welcher 
Rubrik sie steht. Den Text kann man mit den Pfeilsymbolen oben rechts am 
Window scrollen, oder per Cursor-Tasten. Das Window schließt sich per 
Schließsymbol oben links oder per Escape-Druck. Mit dem Hauptmenü-Schalter 
über dem Nummernblock kommt man logischerweise wieder auf den Hauptscreen.

Bei Bildern läuft es eigentlich genauso ab, nur daß es keinen Info-Balken
gibt, und daß, wenn man Indexnummer 2 anwählt eine Slide-Show mit allen
Bildern bekommt, die mit der rechten Mouse-Taste abgebrochen werden kann.
Wenn das Mag geladen wird, wird automatisch ein Mod geladen. Wenn man
nun in die Sound-Abteilung geht, wird angezeigt, daß ein Pro-/NoiseTracker-
Modul abgespielt wird und wo es auf der Disk zu finden ist. Während ein
Mod abgespielt wird, werden im Volume-Meter unterhalb des Hauptmenü-Schalters
die einzelnen ProTracker-Stimmen (Voices) angezeigt. Klickt man nun den
Button "Stop" an gelangt man in ein normales Inhaltsverzeichnis, wie in den
anderen Rubriken. Dort kann man dann per Indexnummer ein anderes Modul der
StarMag-Disk auswählen, oder mit Indexnummer 1 einen Requester aufrufen, mit
dem man dann ein beliebiges ProTracker-Mod laden kann. Darauf wird wieder der
Screen mit dem Mod-Name angezeigt. Wenn das Mod gefällt, gelangt man per
Hauptmenü-Button wieder ins Hauptmenü und kann sich dem restlichen Magazin
widmen, während das Mod im Hintergrund läuft. Leider ist noch ein kleiner
Bug im Programm: Wenn man das Intro-Lied stoppt und ein anderes Mod laden
will, wird leider garnichts geladen. Stoppt man nun wieder, und probiert wieder
zu laden funktionierts. Nach dem Bug ist aber schon eine Großfahndung ein-
geleitet worden.
Übrigens: Wem der Stern-Mauszeiger nicht gefällt, der kann ihn im Hauptmenü
per Leertasten-Druck umschalten. Es stehen noch zwei weitere Zeiger
zur Auswahl.


 StarMag
 Christian Keller
 Waldallee 9
 D-79110 Freiburg   
                  







Und nun viel Spaß beim Lesen!
