AGGIORNAMENTI
-------------

Chi ha già installato sulla propria macchina il contenuto dell'archivio:
numero_02_preview.lha, può deve solo copiare il contenuto dell'archivio:
inserto.lha nella directory AMIGAZETTE in modo da aggiungere la seconda
parte dell'inserto, gli altri devono eseguire anche le operazioni indicate
di seguito.

IMPORTANTE: prima di installare il contenuto dell'archivio inserto.lha è
necessario rinominare alcuni file e directory come indicato di seguito!


Nel primo numero è stato involontariamente commesso un errore. Uno degli
schemi elettrici che corredano l'articolo 4IDE di Roberto Ragusa, durante
l'operazione di restyling, è stato involontariamente modificato.

Ci scusaimo dell'accaduto, e nella directory Aggiornamenti troverete
l'immgine 4IDE-F3.png che deve sostituire quella originale contenuta 
nella directory "numero_01/Grafica/".

Sempre nella directory Aggiornamenti sono contenuti il nuovo INDEX.HTML ed
il nuovo glossario.html che devono sostituire quelli preesistenti nella
directory principale della rivista.

Nella directory Aggiornamenti è conteunta una sotto directory Numero_01, che
contiene i file Sommario.html e Inserto.html che devono essere ricopiati
nella directory Amigazette/numero_01 per sostituire quelli obsoleti.

Inoltre bisogna creare una directori "midi" nella directory principale
di Amigazette, e spostarmi il file "PATTY.MID" dopo averlo rinominato
in "patty.mid".

E' anche necessario rinominare alcune directory e file per eliminare
dal loro nome il carattere &, del tutto legale sotto AmigaDOS, ma
non supportato dai File System delle altre piattaforme:
La directory Comp&Gfx diventa Comp_e_Gfx
Il file C&G-Cap1.html (nella Comp_e_Gfx) diventa cg-cap1.html

Gli utenti di sistemi Amiga non devono eseguire manualmente le sostituzione
e le rinominazione, in quanto è eseguita in modo automatico dallo script di 
installazione allegato.

Buona lettura.

P.S. A partire da questo numero tutti i nomi dei documenti e i relativi
link saranno in minuscolo onde evitare problemi con sulle piattaforme
il cui file system è Case Sensitive. Per i vecchi numeri verrà, al più
presto distribuito un nuovo archivio.


