9
1
2 liitin_power 400 55
4 a1200_power 350 40
5 kovo_power 350 40*
{1Amigan teknisiä ongelmia

Usein saan soittoja joissa kysellään:  " Mikä minun Amigassani on
vikana kun..  " Tässä hieman ohjeita itse konettaan huoltaville ja
korjaileville, koska vika voi olla niin monessa paikassa:  (Etene
numerojärjestyksessä, jos ko.  vaihe ei auttanut tai ko.  vaiheessa ei
ollut vikaa)

{1Levysema(t):
* Ei lataa eikä tallenna oikein! / Read/Write Error..
1) Tarkista, että koneen virtaliitin on kunnolla kiinni.
2) Tarkista, että levyaseman piuhat ovat kunnolla kiinni.
3)  Tarkista  levyasemasta  ja virtaliittimestä ( piirilevyn alapuolelta),
löytyykö murtumia.  -> Tinaa kiinni!
4) Levyaseman tyypistä riippuen:  Pulttaa tai väännä levyaseman suojakansi
auki ja:
4.1) Tarkista onko askelmoottoriin mahdollisesti menevä lattakaapeli vielä
kiinni.
4.2)  Tarkista  ja mahdollisesti puhdista levyaseman alla olevan moottorin
vauhtipyörän magneettisensori ja magneetti -Onko muuten vielä tallella?
4.3) Puhaltele päällimmäiset pölyt pois levyasemasta.
4.4) Pinsettien kera revi varovasti KAIKKI karvat pois asemasta, niin
lukupään ympäristöstä kuin levyn pyöritinmoottorin kohdalta (mihin levyn
keskusta osuu).
4.5) Etsi jotain tehokasta ja OHUTTA puhdistusainetta (puhdistuslevykkeen
puhdistusaine käy) ja joitain pumpulipuikkoja.  Puhdista niillä lukupää ja
sen YMPÄRISTÖ!  Lukupäätä saa ylöspäin varovasti nostamalla.
4.6) Lukupää on kääntyvän metallilevyn päällä kiinni.  Tarkista HUOLELLA,
ettei tämän metallilevyn rakoihin ole jäänyt mitään!  Lukupään ylä- ja
alapuolella ko.  metalilevyn alla on pieniä pehmustimia, jotka ovat
tarralla kiinni ja LÄHTEVÄT HELPOSTI IRTI.  Kun se menee ko.  väliin, niin
lukupää menee vinoon ja ei tasan lataa mitään oikein, varsinkaan
track-loadereita!
5) Tarkista jonkin levykkeen kanssa, että levy menee oikein paikalleen.
6) Kun systeemit on auki, kokeile käyttää konetta..  ja jos levyasema
lähtee "laiskasti" käyntiin, niin testaa kaverin asemaa ja sitten kiikuta
se huoltoon tai osta uusi.
7) Koneesi ei ehkä saa tarpeeksi virtaa.  Levyasema vaatii esim.  5 v:lla
700 mA !  ja jonkin verran 12 v:lla.  Tarkista muuntajan ulosantamat
JÄNNITTEET ( V ), heittoa ei saisi olla paljoa yli 10 %:a!  Muista
tarkistaa virta myös koneen rasitustilassa, eli kun vaikka kaksi
levyasemaa lataa.  Tällöin virta kannattaa testata suoraan power-liittimen
vierestä, etteivät kondensaattoritasaukset mahdolisesti peitä muuntajan
vikaa.  Jos jännitteet lähtevät pomppimaan minne sattuu; siirry kohtaan
MUUNTAJA.  Sama vika aiheuttaa koneessa kaikkea muitakin ongelmia, joita
voisi luulla piirien aiheuttamiksi!
8) Kokeile kaverin muuntajalla.

{1* Levyasema ei toimi ja ääntää oudosti..

9) Mitä todennäköisimmin levyaseman askelmoottorin kierretanko on "ajanut
hieman ohi".  Jos lukupää on siis aivan laidassa, väännä pihdeilla
kierretangosta lukupäätä lähemmäksi puoliväliä (2-5 kierrosta) - MUTTÄ ÄLÄ
VÄÄRÄÄN SUUNTAAN!
10) Rasvaa/Öljyä askelmoottorin kierretanko ja tanko jonka varassa lukupä
liikuu.  Sen jälkeen ko.  mönjä leviää esim.  XCopy:llä, kun koppailee
trackejä 0 ja 79 (81).
11) Yritä saada kaverin levyasema lainaan, ja jos se toimii, niin vika
SAATAA olla pelkästään levyasemassasi.
12) HUOLTOON!

{1* Levy on aina/ei koskaan -kirjoitussuojaamaton ->virukset..
13) Puhdista sensoriosan ympäristä kaikesta epämääräisestä.
14) Tarkista, pääseekö ko. osa liikkumaan.
15) Oikealla laiteistolla kannattaa osa ottaa irti ja tutkia IRRALLAAN sen
toimivuus.

{1Muuntaja:

!!!  Vain valtuutetulla säköasentajalla on
oikeus mennä sorkimaan 220 v kojeita...

1) Kun virta EI OLE PÄÄLLÄ, käy läpi päällisin
puolin KAIKKI liitokset, ettei ole murtumia.
2) Liitoksia tutkiessasi huomaat mitä
todennäköisimmin myös palaneet ja samalla
piirilevyn kärventäneet osat.  Samoin
räjähtäneet kondensaattorit ja palaneet
diodit!
3) Tutki vetääkö muuntaja virtaa
suojamaadotukseen.  Jos vika löytyi, tai
TÄSMÄLLEEN OIKEAA OSAA OLE -> HUOLTOON!

{1Elektroniikka (Lähinnä A500/2000):

ÄLÄ KOSKE JALKOIHIN!  Piirit ovat erittän herkkiä staattiselle sähkölle!
Äläkä konetta huoltaessasi pidä sitä mummin kutomaa staattista
villapuseroa!  Ennen piireihin kajoamista kannattaa koskea vaikka
vesipatteriin maadotuksen saamiseksi!

{1* YLEISTÄ!
1) PUHDITA SE 5 V MAKUUHUONEESSA PÖLYYTTYNYT KONEESI!  Ja jos käytät
pölyimuriä, pidä se KAUKANA koneesta!  -STAATTINEN SÄHKÖ!-
2) Puhdista roskat myös piirilevyn ja pohtan metalli-muovisuojan välistä.
3) Tinaa kiinni kaikki murtuneet liitokset!  -ÄLÄ KÄYTÄ SITÄ ISOISÄLTÄ
PERITTYÄ - SÄKÖÄ LÄPIJOHTAVAA "KOLVIA", ÄLÄKÄ PIKAKOLVIA!
4) Tarkista, että kannoillaan olevat piirit ovat kiinni KUNNOLLA!
5) Jos mahdollista..  kokeile kaverin toimivan VASTAAVAN koneen osilla...
Ja keksi hyvät selitykset jos senkään kone ei enää toimi.
6) -> HUOLTOON!

{1* Alkukuva on täynnä sotkua.  / Joskus kuvaan tulee "roskia", jotka eivät
{1lähde pois, vaan jäävät esim.  piirto-ohjelmissa kuviin..
7) AGNUS, on 80 % tod. näk. palanut. OSTA UUSI.
8) AGNUS ei ole kunnolla kiinni.  Sen saa irti joissain malleissa
painamalla pohjassa olevista rei'istä tai vääntämällä pari pientä naulaa
L:n muotoisiksi ja pihdeillä niiden avulla kampeamalla AGNUS kulmistaan
irti.
8.1) Puhdista mahdolliset hapettumat ja roskat kannoista ja piirin
jaloista..  VAROVASTI RAAPUTTAMALLA!
8.2) VAROVASTI vännä AGNUKSEN kantojen metallinpaloja ulospäin ( 1/2 MM
MAX!  )
8.3) AGNUS VAROVASTI takaisin paikoilleen.
9) Kokeile vaihtaa AGNUS ( HUOM! PIIRIN PITÄÄ OLLA TÄYSIN SAMA! ).
10) Tarkista onko KickStart ROM kunnolla kiinni.
11) Puhdista pirin jalat ja kanta.
12) -> HUOLTOON!

{1* Äänet eivät kuulu kunnolla.
13) Paula on kärynnyt. Osta uusi.
14) Katso kohta 7 - levyseman kohdalta.
15) -> HUOLTOON!

{1Näyttö:

{1* Ruutu välkkyy tai menee
joskus sekaisin ( VAIN
A500/A2000 )

1) Denise ei ole enää hengissä.
2) Käy läpi edellinen
lähinnä AGNUS:ta käsittelevä
osa.

{1* Näyttö välkkyy :
{1A1000-A500-A2000-A3000-A600-
{1A1200-A4000-A5...  -
{1mahdollisesti levyaseman
{1tahdissa.


3) Kone ei saa tarpeeksi virtaa.  Katso kohta 7 - LEVYASEMAn kohdalta.
Jälkeenpäin tulleen vian tapauksessa kohta MUUNTAJA.  4) Joku tai ei mikään
laite ole maadutettu oikein.  Jos kokonpanoon kuuluu vielä jokin matriisi
ym.  maadoitusta vaativa kirjoitin -> KAIKKI MAADOITETTUIHIN RASIOIHIN!
5) Piuhat kunnolla kiinni? Myös monitorissa? ( Jonka oletan olevan ehjä.)
6) A1200:n kuva:  Kone tarvitsee enemmän virtaa, mitä se on suunniteltu
käyttämään.  Varsinkin piirilevyversiossa 1D1 on ollut paljon ongelmia,
KOSKA:  Heti virtaliitimen jälkeen virtaa on tasaamassa "kela" joka ympäri
menee muutaman kerran värillisiä johtoja.  Tämä osa on myöhemmissä
malleissa korvattu neljällä erillisellä osalla (+12, GND(?), +5V, GND).
Ongelmaa on ilmennyt varsinkin 3.5" kovalevyjen, muistin ja kiidyttimien
kanssa.  Korjaus:  tarkista meneekö takuun piiriin / tarkista
maahantuojalta pitääkö ko.  käämin lisäksi muuta vaihtaa käyttämääsi
piirilevyversioon.
8) Varsinkin jos käytät 3.5" kovalevyn
viritystä; Tarkista, ettei kovalevyn
virtajohto mene vasemmassa laidassa
olevien "kondensaattorien" ja kuvan
muodostamiseen käytettävien kideiden
vierestä tai päältä!
9) -> HUOLTOON!

{1Joystickportti ( ym. portit..)
8) Tarkista onko murtumia piirilevyn
alapuolella tai liittimessä.
9) Joystic/hiiri ei toimi kunnolla ->
Paula
10) Muiden porttien kohdalla, esim
RS-232 -> CIA on palanut.
11) -> HUOLTOON!

{1A1200:n kovalevyä viritettäessä:
- Virta kannattaa minun mielestäni ottaa suoraan piirilevyltä koska
TEOREETTISESTI; levyasemalle menevä virta menee kondensaattoreiden läpi,
ja ne eivät ole suunniteltu kahdelle 3.5" laitokselle!  Eli; Koneen
vasemmassa laidassa virtaliittimen jälkeen on joko "kela" tai neljä
harmaan mustaa osaa.  Kelan jälkeen on neljä levyn läpivientiä, eli
tinapistettä.  Niistä saa ( vasemmalta oikealle ):  +12 v, - +5 v, GND.
Jos koneessasi on irtoosat, niin ota niiden "alemmasta" laidasta virta.
Jos GND on vähän hankala saada, ota se antennisingaalia muodostavan
laatikon etu("ala")-puolelta.  Siinä on kolme johdinta ylöspäin ja
oikeanpuoleisin on tyhjä reikä, josta saa maan.
- Kun power liitin on paikallaan, mistä ikinä sen otitkin; TARKISTA, ETTÄ
VIRTA TULEE OIKEIN!  Muuten saat ostaa uuden kovalevyn!!!!  Jos on
pieniäkään epäilyksiä, anna kone ammattilaisille!

Edullista huoltoa: 
PC-Mestarit: 931-177143   ( .. on erikoistunut myös AMIGAAN ! )

..  ja Raahen/Oulun välillä asuville postia nopeampaa huoltoa -muille
postitsekin!:  982-241166 / Marko Pudas -Use Computer Ky
	- Yksinkertaisimmat huollot & kaikki asennukset.
