\T

 --> DOSSIER : LE MONDE ACORN par Stanislas Renan et Jacques Delavoix
====================================================================

~   Acorn : les dates cles
   La firme Acorn fut creee vers la fin des annees 1970 par des ingenieurs issus de
l'universite de Cambridge (Angleterre).

   L'un des premiers appareils sortis fut l'Atom, vendu en France par JCS Composants,
il s'agissait d'un petit 8 Bits, vendu aussi en kit, dont le processeur etait un
6502 a 1 Mhz, la memoire vive etait de 4 ou 8 Ko.

   Puis Acorn sorti un ordinateur commande par la BBC pour ses cours d'informatique 
diffuse sur leur chaine TV, c'est le celebre BBC Micro-Computer ; un 8 Bits equipe
d'un 6502 a 2 Mhz, la memoire peut aller jusqu'a 64 Ko, voire jusqu'a 128 Ko avec
un systeme de pagination.

   En 1983, Acorn fonde "ARM", une filialle chargee de l'etude d'un nouveau processeur
destine a ses futurs appareils 32 bits. Ainsi, en 1987, Acorn sort l'Archimede
A310, le premier 32 bits de la firme, equipe d'un processeur RISC, l'ARM2. 

   Le processeur ne fonctionne a l'epoque qu'a 8 Mhz, mais l'evolution de la machine
sera relativement rapide...

   L'OS qui equipe la machine s'appele alors Arthur, l'ancetre de l'actuel Risc OS,
il est constitue d'un noyau et d'une serie de Modules en ROM, 23 a l'epoque (137
pour Risc OS 3.7, actuellement RiscOS en est a la version 4). D'autres modules se
trouvent sur le disque dur de la machine (par exemple, la couche internet), au

ö

\T

cours des evolutions successives de l'OS, certains modules se retrouvent
progressivement integres en ROM. Au printemps 1989, Arthur devient RiscOS, avec la
venue du multitache et autres fonctions avancees. L'Archimede cede la place au RiscPC.

   En ete 1996 Acorn sort la version 3.70 de Risc OS, bien que les developpements se
poursuivent, ce sera la derniere version entierement developpee par Acorn.
   Acorn, qui s'etait trop investit financierement dans le developpement du Phoebe,
se voit contraint de fermer boutique en septembre 1998, sans que cette derniere
machine, qui faisait rever, soit sortie. La fabrication des RiscPC a ete reprise
par Castle Technologie (materiel). Le developpement et la commercialisation de RiscOS
a ete reprise par RiscOS Ltd ; l'OS en est a la version 4.xx.

Vous pourrez trouver plus de details et d'informations sur les pages suivantes :

http://stanislas.renan.free.fr/Acorn/acorn.html
http://www.vidovic.org/augustin/pages/acorn/index.html

~   Acorn : infos supplementaires
   Acorn est une societe anglaise qui construisait, depuis les annees 1980, des micro
ordinateurs. Acorn n'existe plus aujourd'hui (depuis septembre 1998), elle a change
de nom et se fait aujourd'hui appeler Element 14. Sa division Workstation (ex : micro
informatique) a ete scindee et son activie a ete reprise par differentes entites. Parmi
elles, on trouve :

- Castle Technologies Limited qui continue a d_velopper, construire et vendre les
machines (sous licence d'Element 14). 

ö

\T

- RiscOS Limited qui continue a developper et a vendre RiscOS (sous licence d'Element
14 egalement).

   Acorn n'est pas un constructeur tres connu, ni en France, ni meme en Grande
Bretagne (j'ai pu le verifier personnellement en courant de boutique en boutique, a
Londres). C'est pourtant le concepteur du BBC, qui etait assez repandu au debut des
annees 1980 dans ce pays, et dont l'OI (Ordinateur Individuel, qui etait peut-etre
moins mauvais qu'il n'est devenu depuis) a fait les eloges.

   On peut difficilement comparer le BBC au nouvel ordinateur que vient de concevoir
Acorn : l'Archimedes, concentre des nouvelles technologies d'alors, et qui permet
encore a ses possesseurs de travailler aujourd'hui sur des applications qui n'ont,
pour la plupart, pas a rougir de la concurrence.

   Des 1983, Acorn entreprend l'implantation d'un microprocesseur Risc (Reduced
Instruction Set Computer), sur le modele de Berkeley. Dix-huit mois plus tard,
le premier enfant nait. Baptise ARM (signifiant alors Acorn Risc Machine et
desormais Advanced Risc Machines), les petites pistes de scilicium de ce
microprocesseur sont tracees avec une precision de 2 microns, grace a la
technologie VLSI (Very Large Scale Integration). Le bebe peut faire rire avec les
25000 transistors de son core (noyau du processeur), cependant il execute deja des
prouesses : 4,25 Mips pour 8 MHz ! Le dernier Motorola de l'epoque, le MC68020,
patauge a 2,5 Mips avec pourtant 192000 transitors, soit presque 8 fois plus.
 
   C'est la magie Risc, a laquelle Acorn a ete l'un des premiers a croire (avec un
certain DEC).
 
ö

\T

~   L'Archimedes
   Il faut cependant attendre 1988 pour voir arriver en France une machine avec un
tel processeur. Mais ce n'est pas tout : le systeme livre avec la machine n'est pas 
un enieme clone de CP/M ou MS/DOS mais Arthur.
   Arthur est un systeme d'exploitation complet et modulaire. Il est extensible a 
volonte par l'ajout de librairies, et ce de facon dynamique.

   Peu de systeme d'exploitation offrent cette possibilite (les librairies de l'Amiga
fonctionnent de facon similaire. Seul le NeXT fait mieux puisqu'il etend cette
capacite dynamique aux applications, mais la, je ne connais vraiment pas...). La
reference que beaucoup connaissent plus ou moins est la DLL de Windows ; la
difference est qu'un module peut proposer d'attendre les fonctions du systeme de
maniere transparente, sans avoir besoin de lier son programme a ce module, ni au
moment de la compilation, ni au moment de l'execution. Il suffit en effet d'executer
un appel systeme (une seule instruction dediee en assembleur), puis la fonction
desiree du module est appelee. 

   Le systeme est lui-meme compose de modules, qu'on peut eventuellement changer,
pour une mise a jour corrective ou pour ajouter de nouvelles fonctions. Pour 
prendre un exemple concret, le module qui gere le "bureau", WindowManager, permet
de gerer des fenetres imbriquees et des fontes anti-aliasees tenant compte du fond.
Pour obtenir ces fonctions, il m'a suffit d'executer le module, qui a remplace son
homologue plus ancien, situe en ROM.

   On peut executer des commandes shell (dites "CLI" ou "*"), dans une fenetre, tout
en calculant une belle image avec POV et en desarchivant un gros fichier comprime
avec ZIP. Tout est configurable (ou presque) a la maniere d'Unix. Une interface

ö

\T

graphique est bien sur livree : WIMP (Windows Menu Icon Pointer) qui reprend toutes
les facilites auxquelles on peut s'attendre de nos jours (on est en 1988, je le
rappelle).

   Cote materiel, l'Archimedes ne palit pas : 

- De 1 a 4 Mo de Ram
- Lecteur de disquette haute capacite de 800 Ko
- Son logarithmique 8 voix 8 bits (l'Amiga est loin, le ST...)
- 21 modes ecran : du texte monochrome au 640x256 (resp. 512) en 256 (resp. 16)
couleurs (formidable pour l'epoque). Il existe meme un mode dit "tres haute
resolution monochrome" pour la PAO : 1280x960. Au revoir les Mac...
- Gestion de la memoire paginee (espace logique de 32 Mo)
 
   L'Archimedes est de 2 a 15 fois plus rapide qu'un Atari ST.
 
   Cette machine faisait rever. Son prix etait trop eleve pour l'utilisateur commun
(pour moi en tout cas) et la machine ne convint pas. Pourtant elle ne coute alors
que 11990 FF mais les moniteurs eux vident le portefeuille de 3500 FF pour un
multisynchrone monochrome jusqu'a 8290 FF pour la couleur, c'est la le hic.
   L'un des premiers jeux sortis est Zarch (connu aussi sous le nom de Virus) tout
en 3D, couleur, et fluiiide : du jamais vu !

~   RiscOS
   Peu apres (avril 1989) sortira le nouveau syteme d'exploitation : RiscOS. La, les
sommets sont atteints :

ö

\T

- les applications fonctionnent et communiquent de facon multitache dans leur
environnement graphique.

- independant d'un systeme de fichiers particulier, c'est-a-dire qu'il est possible
de lire n'importe quel type de disquette ou disque dur pourvu qu'on programme les
mecanismes qui le permettent. Et ce modele n'est pas seulement applicable aux
lecteurs communs mais a tout type d'E/S. Il est ainsi possible de naviguer tres 
simplement dans des archives de type ZIP comme dans un repertoire classique. Cette
fonctionnalite a ete reprise dans de bien pietres conditions sur les machines
compatibles PC avec Stacker ou DoubleSpace (rires). Un systeme de gestion de
fichiers est tout naturellement fourni avec la machine : l'ADFS (ADvanced Filing
System), beaucoup plus evolue que celui que l'on trouve sous TOS ou sous DOS puisque
le systeme gere intelligemment, a l'aide de cartes (MAP), la position des secteurs
du disque, c'est-a-dire qu'une commande comme "defrag" (je rigole) n'a pas lieu
d'etre d'ou un gain en vitesse evident.

   La version 3.7 du Risc OS est ensuite sortie. C'est la derniere version (avec la
3.71, pour le Network Computer) entierement developpee par Acorn. Elle permet bien
des choses et par exemple, dans l'application de dessin vectoriel livree en
standard (de nouveau en ROM rapide depuis R.O. 3.6) il est possible de manipuler
directement des images JPEG (Joint Photographic Expert Group) : elles sont
decomprimees en temps reel pour etre affichees mais restent stockees sous leur
forme comprimee dans la memoire. Bonjour Windows Multimedia. De plus, la conception
modulaire permet a un programme quelconque d'appeler les librairies actives, donc
vous pouvez beneficier vous aussi de cette merveilleuse piece de code qui merite
d'etre placee dans une anthologie.

ö

\T

   Les fontes peuvent etre anti-crenelees sur un fond quelconque, la commutation
des taches a ete amelioree, diverses optimisations dont celle de l'ensemble de
librairies d'acces et de gestion d'internet.

   C'est desormais la version 4.0 de RiscOS qui tient le haut de l'affiche. Developpee
par RiscOS Ltd, cette nouvelle version introduit des optimisations diverses dans
le noyau (notamment dans la gestion de la pagination, qui se fait a la demande, si
le processeur utilise le permet : le lazy task swapping), ainsi que dans les
systemes de fichiers. On notera par exemple la possibilite d'avoir des noms de
plus de 200 caracteres et environ 80 000 objets dans un repertoire. Il est ainsi
aujourd'hui plus facile de laisser du fouilli sur son disque dur...
   RiscOS 4 est livre avec une multitude d'applications, en plus de celles deja
pr_sentes avec RO 3.7, ce qui le rend encore plus agreable a utiliser d'emblee.

~   Les autres machines
   Quelques machines ont suivi la premiere (l'A310 il me semble), tout a evolue en
restant compatible mais a l'inverse des compatibles PC, l'architecture de la
machine, et en particulier de son processeur, est une merveille : la compatibilite
n'a donc pas nui aux performances (comment ca, conflit d'IRQ ??). Sont donc sortis
l'A440, l'A3000 (puis 3010 et 3020), l'A4000, l'A5000, si je ne me trompe pas
(a verifier) utilisant les processeurs ARM2, ARM250, ARM3 et les systemes Arthur
puis RISC OS 2, 3 et 3.1. Il existe meme un portable dit A4.
 
   Sont ensuite sortis les Risc PC, qui ont pousse la modularite du systeme vers
le materiel : on peut remplacer la carte processeur en quelques secondes, ajouter
un second processeur (x86 par exemple). Puis l'A7000 a vu le jour. Il s'agit d'une
version simplifiee et peu couteuse du RPC, qui perd son evolutivite. Si les RiscPC

ö

\T

ont ete munis par defaut d'un ARM 610 puis 710, c'est aujourd'hui le StrongARM 
qui est le processeur par defaut.
 
   C'est Castle Technologies Limited qui construit et distribue sous licence les
Acorn (dont les versions evoluent continuellement), mais ils ne sont pas les seuls
sur le marche !
   De nombreux projets ont emerge apres la fermeture d'Acorn, et certains ont vu le
jour. On peut donc esperer pouvoir acheter tres bientot un clone d'Acorn, dote d'un
processeur ARM7500 et d'un bus PCI. Ses specifications sont tres interessantes et
son prix abordable. A ce jour, les specifications ne devraient plus trop bouger et
comprennent :

- Le processeur ARM 7500FE cadence a 56 MHz (unite flottante incluse) 
- 16 Mo de memoire vive EDO pour un maximum de 256 Mo 
- RiscOS 4 en memoire morte
- Un disque dur de 4,3 Go (ce n'est pas un PC, donc c'est suffisant) 
- Un lecteur de cederom 40x Atapi EIDE 
- Un boitier en mini-tour ou a plat de type Micro ATX 
- Du son 16 bits en stereo, avec numerisation et mixage 
- Un clavier PS2 
- Une souris a 3 boutons PS2
- Les ports/bus suivants : 
  - 1 port ethernet 10baseT (avec Wake on LAN=??) 
  - 1 port parallele 
  - 2 ports serie 
  - 1 port infrarouge 
  - 2 ports IDE rapides (donc 4 unites connectables) 
  - Les ports MIDI In/Out/Through 
  - 1 port joystick PC 

ö

\T

  - 2 entrees audio (ligne et micro) et une sortie casque 
  - 4 slots PCI 32 bits

- Tous les logiciels livres avec RiscOS 4 
- EasiWriter Professional (rien que ca !) 
- Un logiciel MIDI 
- Rumeur : plus d'un giga de logiciels supplementaires, ressources ou autres encore a
venir.

~   Graphisme et son :
   Les possibilites graphiques sont etendues et rapides. Un Risc PC 600 traite ses
informations graphiques 6 fois plus rapidement qu'un PC muni d'un i486DX2-66. Tout
est d'ailleurs configurable, vous pouvez creer le mode graphique qui vous convient
le plus a l'aide de deux ou trois clics souris : hop une nouvelle resolution ! Les
possibilites de cette machine sont limitees par la taille de la VRAM (Video Random
Access Memory) rapide qui est extensible a 2 Mo : il y a de la marge. Vous pouvez,
si votre moniteur le permet, grimper jusqu'a 1600x1200 sans probleme et sans creer
de mode special. Moniteur 13 pouces deconseille. On commute entre ces modes quand on
en a envie, sans rebooter, ni quitter les applications, comme sur certains systemes.

   Les capacites sonores sont etendues : 8 voix 8 bits logarithmiques et, actuellement
pour les nouveaux modeles Risc PC, 4 voix 16 bits (et dire que certains sont fiers
de leur sound blastmachine TM).

~   ARM chez les autres :
   Pour info, sachez aussi que les processeurs ARM ne sont pas utilises seulement par
Acorn mais dans tous les domaines de pointe. Par exemple, dans le portable a

ö

\T

reconnaissance de caracteres Newton d'Apple, dans la console multimedia truc chose
Tridioh, dans la 3DO (sachez que meme la 3DO a un SE multitache (si, si !) concu par
le createur du systeme de l'Amiga, et que c'est bien dommage que ce ne soit qu'une
console et non pas une becane avec clavier, et tout et tout : ah, le pied...).

   Il est notament utilise par Texas Instruments ou encore Sharp et construit par
VLSI ou encore DEC (Cf StrongARM). On pourra d'ailleurs bientot voir ce dernier
dans les stations internet ou Network Computers developpees conjointement par
Oracle et Acorn. Wyse, Boundless Technologies et Apple pour son prochain Newton
sont aussi convaincus.

~   Du multitache au multiprocesseur :
   Le Risc PC 600 a donc un environnement graphique WIMP. Pour comparer sur des
criteres arbitraires, sachez que l'aspect des fenetres et boites de dialogue est
tres evolue : fond texture, look 3D. Bien, c'est pas nouveau, (quoique, pour
certains...) mais ce qui etonne celui qui n'a jamais touche a d'autres environnements
graphiques similaires, c'est la possibilte de bouger les fenetres en bloc. C'est
a dire que lorsque vous voulez deplacer une fenetre, elle se deplace. Vous avez
une option qui inhibe cette possibilte et qui permet de simuler un PC sous Windows
ou GEM, quand les machines n'avaient pas assez de puissance pour effectuer ce
deplacement, il y a 10 ans (comment, ca existe encore ?). 

   Bref c'est un exemple, qui montre que tout est pense en fonction de l'utilisateur
(on deplace une fenetre generalement pour voir ce qu'il y a dessous, pas pour
afficher un rectangle fantome), sans tout autant le lui imposer (option
deselectionnable). Presque tout est pense de la sorte dans la machine. Ainsi,
dans un Risc PC, il est possible de placer un second processeur, au hasard un 486,
et hop dans une fenetre apparait un second ordinateur.

ö

\T

   Si demain sort le MegaARM, j'enleve la carte processeur et je la remplace par
la nouvelle (c'est fait depuis fin 1997, et mon StrongARM tripote son cache a
287 MHz, si, si ! Pour info, le passage de 202 a 287 MHz represente environ 42 %.
Les performances des applis que j'ai compilees en C on augmente...de 42 % !
Soit un ratio de 1. Impressionnant n'est-il pas ?).

   Cela existe deja chez d'autres constructeurs de stations, mais en micro personnelle,
on ne voit pas ca souvent. Certains pourront retorquer "overdrive", mais s'ils ont
utilise un 486, au hasard bien sur, sur leur carte 286, qu'ils m'appellent, je les
decorerai (un 486 sur une carte mere 286, et pourquoi pas un echange standard
moteur de BMW serie 3 sur une 2CV ?). Je precise que les Archimedes achetes en
1989 existent encore, fonctionnent encore, qu'ils sont encore utilises car ils
ont ete bien concus et que le manque de puissance, ne le nions pas, est tres
largement pallie par la qualite des logiciels et de leur conception. 


~   Le StronARM
   Nous avons une petite entreprise que vous connaissez peut-etre : DEC. Un accord
passe entre DEC et ARM a donc donne naissance a une nouvelle version du processeur,
nomme StrongARM. Quelle difference ?

   Le StrongARM est fabrique par DEC en technologie 0,35 microns, ce qui est le top
en 1996 pour nous autres gens du peuple. La reduction de la taille des pistes
implique une reduction du temps de transit, donc un temps de cycle plus court :
le StrongARM fonctionne a partir de 100 MHz jusqu'a des frequences superieures
a 200 Mhz, le mien est pousse sans probleme a 287 MHz.

ö

\T

   Les previsions de 1995 indiquaient que l'on pouvait esperer une multiplication
par trois de la puissance de calcul du systeme en remplacant un ARM 710 a 40 Mhz
par un StrongARM a 200 Mhz. En effet, la frequence d'horloge du StrongARM est cinq
fois celle de l'ARM 710, le pipe-line passe a cinq niveaux au lieu de trois, le 
coeur du processeur est nettement optimise pour certaines instructions, deux caches
de 16 Ko chacun remplacent l'unique cache de 8 Ko. Toutes ces ameliorations doivent
neanmoins etre attenuees par la structure de la machine avec son bus a 16 Mhz.

   Ces estimations etaient fausses ! Le gain en vitesse est actuellement estime a 6,
parfois moins, souvent plus, sous le systeme RiscOS. Cette difference enorme
(100 % d'erreur tout de meme), et ce malgre l'absence de cache de second niveau,
est due a la densite du code des applications et en particulier du systeme. Les
developpeurs font en effet encore bon usage de routines ecrites en assembleur, et
n'utilisent pas, pour la plupart, d'outils de developpement puissants, certes, mais
dinosauresques quand a leurs besoins a l'execution.

~   La morale
   En cela, d'ailleurs, on voit une difference tres nette entre l'univers des
compatibles PC et celui d'Acorn. En effet, qui d'entre vous qui possedez un
compatible PC, n'a pas envie, au bout d'un an environ, de changer de machine
(exceptes les tres fortunes) ? Si vous utilisez Windows JeFaisDuBruitPourPasGrandChose
nouvelle version, quelle configuration est necessaire ? J'affirme qu'un Archimedes
est loin d'etre obsolete, c'est mon avis, car il permet de faire fonctionner les
logiciels qui sortent actuellement. Qui d'entre les pauvres gens qui se sont
reconnus avant, possede un compatible PC vieux de 3 ans sur lesquels il (ou elle)
peut faire tourner ses softs sans craindre la d_composition ?

ö

\T

   Bref, je m'ecarte de toutes facons, mon propos n'est pas de pleurer le monde tel
qu'il est, ni de cracher sur mon voisin parce qu'il est bleu et que moi je suis
vert (c'est une image). Je tenais simplement a vous faire connaitre une petite
partie du monde informatique tel que je le percois.





~   Quelques adresses :

Association of Acorn User Groups : http://www.aaug.net/

Les associations externes au Royaume Uni (tel l'ARMada en France), sont generalement
affiliee a cette assoc Anglaise, mais ce n'est pas obligatoire.

Site ARMada : http://habett.org/armada/
Acorn Users : http://www.acornusers.org/
RISC OS LTD : http://www.riscos.com/

Moteur de recherche specifique au monde Acorn :
AcornSearch : http://www.acornsearch.com/

ö
