

                        A L L G E M E I N



 Jeder Mensch der mir eine Diskette mit Texten zur Veröffentlichung sendet,

 weiß ,das er dann ggf. seine Adresse der Öffentlichkeit preisgibt. Und ist

 damit einverstanden , daß diese auch dann veröffentlich wird.

 Wer  nicht will, das die Adresse gezeigt wird, muß es ausdrücklich schreiben.

 Persönlich wird von mir keine Adresse weiter gegeben . Alle Adressen werden

 MAGAZIN - Intern behandelt und werden von mir nicht in irgendeiner Form

 mißbraucht.


 An alle Leute vor dem Monitor,

 Könnt Ihr Euch vorstellen,daß ich mir mit diesem Magazin eine Menge Arbeit

 mache.         Selber Schuld !  Werden manche denken ?

 Keiner zwingt mich dazu und ich mache es gerne. Falls dieses Magazin mal

 enormen Zuspruch finden sollte , werde ich einige zusätzliche Ausgaben

 haben. So werden zum Beispiel meine Laufwerke strapaziert und irgendwann

 brauche ich sowieso mehr Laufwerke etc. und und und...

 Weil ich durch das Magazin keinen Gewinn erziele,und nur unzählige

 Stunden meiner Freizeit dafür opfere folgender Satz:

 Spenden in jeder Form sind herzlich willkommen und können einen unwahr-

 scheinlich motivieren. Auch Geldspenden weise ich nicht zurück.

 Spenden sind eine freiwillige Angelegenheit,aber nicht verboten :

   POSTBANK HANNOVER

   BLZ      250 100 30

   Kto.     1554 37-301

   K.-H. Bader


 SONDERBESTELLUNG

 Ein zweiter Vertriebsweg um an das H.A.M. zu kommen.

 Wer DM 5,55 auf das Postbank Konto überweist, der erhält das nächste H.A.M.,

 was der Überweisung folgt.Ausgeliefert wird in der Regel in der ersten

 Monatswoche.Dann bekomme ich meine Konto-Auszüge .

 Als Verwendungszweck die ADRESSE angeben ! Gegebenenfalls die gewünschte Nr. !

 Sonst muss ich es als Spende betrachten !!! Aber DANKE


 Diese Vereinbarung gilt bis auf Widerruf        Kalle

 DM 5,55 -????? Erkenne ich sofort auf den Auszügen ! Genial,oder ? !!
             


 Vielen Dank allen , die diese Zeilen gelesen haben.


 Viele Grüße an alle
                     von  K A L L E





 Hannover , 24.01.96   Karl-Heinz Bader
