APT:
    SCREEN  = 640,256,16,$8000
    AICNAME = Aics/HAM.Aic
#

B0                B2                  B0       Dc
B0                B2P3 NICOLE'S  WITZE  P1B0 Dd
B0                B2                  B0       De
                                                  Df
                                                  Dg
                                                  Dh
                                                  Di
                                                  Dj
                                                  Dk
                                                  Dl
                                                  Dm


                                    ()

Montagabend.
Herr Meier kommt nach Hause und setzt sich in
seinen Sessel --> Glotze an.
Seine Frau kommt rein und sagt :"Liebling, das Licht im Flur ist kaputt."
Zuckt er mit den Schultern und meint :"Na und, bin ich Elektriker?"
Dienstagabend.
Herr Meier kommt nach Hause, Arsch in den
Sessel --> Glotze an.
Sie kommt rein:"Liebling in der Kueche ist die Fensterscheibe kaputt."
Er zuckt die Schultern :"Na und, bin ich Glaser?"
Mittwochabend.
Meier kommt rein, Arsch in Sessel --> Glotze an.
Sie:"Im Badezimmer loest sich die Tapete von der Wand."
Er (schulterzuckend):"Na und, bin ich Maler ?"
Donnerstagabend.
Meier kommt nach Hause und geht durch die Wohnung.
Licht ist repariert, Scheibe ist erneuert und die Tapete ist angeklebt!
Fragt er sine Frau:"Na, hast'e die Handwerker bestellt?"
Sie:"Noe, das war der nette Student der ueber uns wohnt."
Er:"Und, was wollt er dafuer haben?"
Sie:"Ja, entweder wollt er mit mir mal richtig auffe Matratze oder ich sollt
ihm einen Kuchen backen."
Er:"Und, haste ihm den Kuchen schon gebacken?"
Sie zuckt die Schultern und meint: "Bin ich Baecker ?"




Reli Stunde....Thema: Das Morgengebet

 Fragt der Lehrer Tommy" Was machst du wenn du aufwachst?"
 "Ich geh aufs Klo"
 "Und du Franz?"
 "Ich geh aufs KLo"
 "Und du,Juergen?"
 "Ich bete"
 "Wie lange?"
 "Solange ich auf dem Klo bin".....

IN diesem Sinne...




 Klein Benny sah Mutter Beimar beim schminken zu:

 "Warum malst du dich an?"
 "Damit ich schoener werde"
 "Und warum wirst Du es nicht?"....


 Was ist der feine Unterschied zwischen einem Telefonhoerer und einem
Politiker?....
.
.
Den Telefonhoerer haengt man auf,wenn man sich verwaehlt hat....




Bauer wird von einer Wespe in den Penis gestochen.
Wird dick wie eine Melone, der Bauer geht zum Arzt.
Der Arzt:"Kein Problem, legen Sie das Ding 2 Stunden
in Sahne, dann ist die Schwellung weg."
Bauer faehrt zurueck, fuellt eine Schuessel mit Sahne
haengt IHN rein.
Die Magd kommt ins Zimmer und sieht den Bauern.
"Also, ich hab IHN ja schon oft spritzen gesehen,
aber zum 1. mal sehe ich, wie er geladen wird.

---------

Manni lernt fallschirmspringen.
Der 1. Sprung.
In 7000 Meter Hoehe laesst der Lehrer alle seine Schueler
springen. Manni ist der erste und oeffnet auch den Fallschirm.
Der Lehrer, routiniert, laeest sich laenger fallen und
rauscht an Manni vorbei. Der loest den Gurt seines Fallschirms
und saust wie ein Stein in die Tiefe.
Als er beim Lehrer vorbeikommt schreit er den an:
"Ey Mann ey, willsten Rennen oder wat?"

----------



Ihre Art, mir zu antworten, gefaellt mir.
Sie sind aufrichtig.
Sie sind offen.
Sie sind entlassen.

==========

Kennen Sie den schon?
Friedrich Zimmermann schwoert auf die Verfassung.

==========

Kohl nach Paris, Bruessel, Washington:
es geht eine Traene auf Reisen.

==========

Laut Heiner Geissler stehen 200000 Jugendliche vor einer vernagelten Welt.
Dahinter ist die CDU.




Nietsche: Gott ist tot
Gott: Nietsche ist tot
Django: Tote reden nicht!




Frosch:     Kuess mich und ich werde ein Prinz!
Prinzessin: Kriegt ihr Froesche nie genug von der Leier?
Frosch:     Noe... eigentlich nicht...
Prinzessin: Und kann man davon keine Warzen kriegen?
Frosch:     Das Risiko nehm' ich in Kauf...




Ben Schalom's Sohn konvertiert zum Katholen. Sein Vater verwindet den Schmerz
nicht und richtet sich mit einem grossen Messer.

Als er so tot und so vor dem Herrn steht sagt dieser:

Ben Schalom, Ben Schalom, wie konntest Du nur?!? Du weisst doch, dass es die
groesste Suende fuer einen Juden ist, sich selbst zu richten?!?

B.S. darauf: Aber Herr, DU muesstest mich doch verstehen! Mein Sohn ist
konvertiert!!!

Der Herr: Aber Ben Schalom. Du weisst doch, auch ich hatte einen Sohn. Auch er
ist konvertiert. Na und? Hab ich einfach geschrieben Neues Testament!




Treffen sich zwei Vaeter, unterhalten sich und kommen auf ihre Soehne zu
sprechen. Beide sind der Ansicht, dass sie beide vollkommen bloede Soehne
haben. Nun faengt der Streit an, welcher denn nun bloeder waere.
"Also, pass auf", sagt der eine Vater zu seinem Sohn, "ich gebe dir
jetzt mal 20 Pfennig. Du holst dafuer beim Gruenen Bock mal 30 Pils."
Sohnemann trabt von dannen. Sagt der andere Vater zu seinem Sohn:
"Pass auf, du gehst jetzt auch mal zum Gruenen Bock und kuckst mal,
ob ich dort an der Theke sitze." Daraufhin trabt dieser ebenfalls in
Richtung Kneipe. Dort treffen sich die beiden. Meint der eine: "Sag
mal, hab ich einen bloeden Vater. Sagt der mir doch tatsaechlich,
ich soll fuer 20 Pfennig 30 Biere holen. Dabei weiss er doch, dass
ich gar nicht so viele auf einmal tragen kann." Meint der andere:
"Mein Vater ist auch sowas von bloede. Schickt der mich hierher, um
nachzusehen, ob er an der Theke sitzt. Dabei haette ich mir das sparen
koennen. Ein Anruf haette genuegt" .....



Fragt der junge Hahn seinen Vater:
Wie ist es eigentlich so, wenn man ein Ei bleibt?
Das kannst du vergessen. Du brauchst acht Minuten um hart zu werden,
und die einzige Frau, die mal auf dir sitzt, ist deine Mutter!




Wenn einer eine Maid vertrimmt,
und ihr dabei die Unschuld nimmt,
und wirft sie nachher auf den Dung,
DAS nennt man Vergewaltigung!

Ueber einen gruenen Anger,
ging Louise Boehm.
Sie war im siebten Monat schwanger,
und wusste nicht von woehm;
unangenoehm!

Es steht ein Angler an dem Strand,
und haelt die Angel in der Hand,
und siehe da, es beisst ein Barsch,
das Wasser steht ihm bis zum - Knie!

Eine Frau befahl ihrem Gatten,
am Zaun zu streichen die Latten,
Sie selbst ruht sich aus,
und sah aus dem Haus,
an den Latten den Gatten ermatten!



Ein Tuerke wird von den E-Werken angestellt, um die Zaehler abzulesen.
Er kommt an die erste Adresse auf seiner Liste, eine Frau oeffnet die Tuer.
Der Tuerke fragt sie: "Wieviel Nummern Du haben gemacht bei Licht?"
Die Frau empoert: "Egon, komm mal schnell, hier steht ein Tuerke und
beleidigt mich".
Egon kommt, breit wie ein Schrank: "Was willst Du?"
Der Tuerke: "Wieviel Nummern Du haben gemacht bei Licht?"
Egon bruellt laut: "Raus Du Schwein, sonst haue ich Dir die Fresse ein!"
Der Tuerke: "Wenn du mir nicht sagen, wieviel Nummern Du haben gemacht bei
Licht, ich dir schneiden Strippe ab, und deine Frau muss nehmen Kerze!"




Kommen drei Matrosen nach langen Monaten auf See wieder im Hamburger
Hafen an. Und ihr zweiter Weg (gleich nach der Kneipe) fuehrt sie,
wo auch sonst, ins Bordell. Dort angekommen sagt die Chefin des
Etablissements: "Tut mir leid Jungs, aber ich hab nur noch 2 Damen
frei, aber euer Kumpel ist so besoffen, dem geben wir die Puppe auf dem
Dachboden." Am naechsten Morgen wollen die anderen beiden natuerlich
wissen, wie es so war: Woraufhin der Dritte meint: "Jungs, Ihr werdets
mir nicht glauben, aber ich hab heut Nacht ne Hexe gebumst!"
"Ne Hexe ?!" fragen die anderen beiden unglaeubig.
"Ja, als ich ihr kraeftig in die Brust gebissen hab, is sie 3 mal um
die Lampe rum, und dann zum Fenster rausgeflogen!"




Einstellungsgespraech mit drei Bewerbern.
Tippse warnt die Herren: "Hoernse zu, der Chef hat keine Ohren, sprechen sie
ihn ja nicht darauf an!"
Der erste Bewerber geht rein, das Gespraech verlaeuft fantastisch, der Mann ist
fast eingestellt, doch dann fragt der Chef: "Sagen sie mal, faellt ihnen an mir
nichts auf?", der Mann sagt: "Doch sie haben keine Ohren!", der Chef schmeisst
erbosst den Mann aus seinem Buero. Der naechste Bewerber wird nochmal
freundlich von der Tippse gewarnt und geht ebenfalls rein, genauso wie beim
Ersten verlaeuft das Vorstellungsgespraech fantastisch, doch dann fragt der
Chef: "Sagen sie mal, faellt ihnen bei mir nichts auf?", darauf der Bewerber:
"Doch sie haben keine Ohren", auch er wird aus dem Buero geworfen. Der letzte
Bewerber betritt das Zimmer, auch bei ihm verlaeuft das Gespraech gut, dann
wird auch er von dem Chef gefragt ob ihm nichts bei ihm auffaellt, darauf der
Mann: "Klar, sie tragen Kontaktlinsen!", darauf fragt der Chef verwundert wie
er auf die Idee kaeme, der Mann grinst und meint: "Tja, wenn sie Ohren haetten
koennten sie ja eine Brille tragen!"



Was ist schlimmer, als ein Elefant im Porzellanladen ?
Ein Igel in der Kondomfabrik !




Der Zahnarzt will sich gerade ueber seinen Patienten beugen und zu bohren
anfangen, als er ploetzlich zurueckfaehrt:
"Kann es sein, dass sie Ihre Hand an meinen Hoden haben?"
Antwortet der Patient:
"Ja Herr Doktor, wir wollen uns doch gegenseitig nicht wehtun."



Lehmann kommt vom Fest nach Hause und erzaehlt.
"Du, die Party war riesig. Die hatten da sogar ein goldenes Klo."
"Ehrlich? Das will ich sehen".
Sie fahren hin, klingeln, die Hausfrau macht auf.
"Hallo, ich war gestern bei Ihnen zu Gast und wollte meiner Frau mal
Ihr goldenes Klo zeigen."
"Du, Erwin", ruft die Frau ins Wohnzimmer, "der Kerl, der gestern in Deine Tuba gemacht hat, ist da!"



Das junge Maedchen heiratet den alten Millionaer. In der Hochzeitsanacht hebt
er seine Hand und zeigt ihr 5 Finger.
"O Liebling", fragt sie entzueckt, "bedeutet das fuenfmal?"
Er: "Nein, aber du kannst Dir einen aussuchen."



Auf dem Spielplatz unterhalten sich zwei kleine Jungs :
"Essen deine Eltern abends auch Mohrenkoepfe im Bett ?"
"Nein, wie kommst du denn da drauf ?"
"Na ja, gestern hoerte ich meine Mutter zu meinem Vater
sagen : "Mann, ist der dick, Mann !"


Es gibt zweierlei Frauen. Die einen sind ein Gedicht, und
auf die anderen kann man sich keinen Reim machen.


Ein Lkw-Fahrer ist von Garmisch-Partenkirchen nach Flensburg
unterwegs. In der Nacht hoert er eine Radiodurchsage.
"Wir unterbrechen unser Programm: Ausserirdische Wesen
haben die Erde erreicht ! Es handelt sich um
Wissenschaftler aus einer anderen Galaxis, die in
friedlicher Mission unseren Planeten erforschen wollen.
Bitte treten Sie diesen Abgesandten mit grosser Hoeflichkeit
gegenueber ! Zur Personenbeschreibung : Die Wesen sind 80
Zentimeter gross, ganz weiss und haben Arme, die bis zum
Boden reichen. Ihre Raumschiffe sind rechteckig und
grellrot."
In der Lueneburger Heide ist es nebelig, als der Brummifahrer
ploetzlich eines der roten Raumschiffe entdeckt. Da es sich
um freundliche Wesen handeln soll, hat der Kapitaen der
Landstrasse keine Angst : Er parkt seinen Lkw und begibt
sich auf die Suche nach dem Ausserirdischen. Er umrundet das
rote Raumschiff und findet tatsaechlich eine der Kreaturen :
80 Zentimer gross, ganz weiss, die Arme reichen bis zum
Boden.
Freundlich spricht er das fremde Wesen an :
"Guten Abend, ich bin Fred Huber, Lkw-Fahrer auf dem Weg
nach Flensburg."
Darauf antwortet der Ausserirdische : "Angenehm, ich bin
Dr.Hoffmann, Notarzt, und bin am Kacken."

**********

Am Stammtisch. Der Landmaschienenhaendler vertrauensvoll zum
Bauern : "Huber, ich stecke in ziemlichen Schwierigkeiten -
das Geschaeft mit Traktoren laeuft mieser denn je ..."
"Das nennst du Schwierigkeiten ? Als ich gestern unsere Rosi
melken wollte, schlug sie mir staendig mit dem Schwanz ins
Gesicht. Also hab ich ihr den Schwanz hochgebunden. Dann
trat sie mich mit dem linken Hinterbein, und ich hab es an
einem Pfosten angebunden. Wie ich gerade weitermelken will,
erwischt sie mich mit dem rechten Hinterbein, so dass ich das
auch noch festbinden musste. Dabei kam ich so ins Schwitzen,
dass ich mir die Klamotten vom Leib riss. Und in dem Moment
kommt meine Alte in den Stall ... Wenn du die davon
ueberzeugst, dass ich Rosi melken wollte, kauf' ich dir glatt
eine Traktor ab."




Das Model einer Kunstakademie hat gerade Nachwuchs bekommen. Ihre Mutter
besucht sie im Krankenhaus:
"Wer ist denn der Vater? Weisst du wenigstens seinen Namen?"
"Ja, es war ein Auslaender. Er hiess Aim Sorry!"




 Die Haushaelterin des Dorfpfarrers klopft an sein Arbeitszimmer und kommt
 herein:
 "Herr Pfarrer Ihre Kartoffeln sind alle".
 Der Herr Pfarrer schuettelt den Kopf:
 Alles was wir gemeinsam benuetzen, heisst  'unsere' Frieda.
 Frieda nickt verstaendnisvoll:
 "Jetzt habe ich es verstanden,Hochwuerden.
 Uebrigens,Ihre Hose ist offen und unser Dingsbums schaut heraus ..."



Ein Mann hat maechtige Sitzbeschwerden und geht zum Arzt.
Der fordert ihn dann auf :"Machen Sie sich bitte frei,
drehen Sie sich um und buecken sich." Nach kurzer Untersuchung
sagt er zu dem Mann :"Sie haben Haemorrhoiden!"
Der Mann richtet sich wieder auf und meint :" Na und ?
Haben Sie sich nicht getraut mir das ins Gesicht zu sagen?"




Kommt eine Frau ins Waeschegeschaeft und moechte einen Bikini kaufen...
Der Verkaeufer sucht einen aus und gibt ihn der Frau, die damit in der
Umkleidekabine verschwindet. Minuten spaeter kommt die Frau aus der Kabine und
haut dem Verkaeufer das Oberteil um die Ohren !
" Das Oberteil koennen'se behalten, es passt alles unten rein..... "




Lieber mit Betti im Wald,
als mit Waldi im Bett!

Der Deutsch-Lehrer lehrte: "Es ist nicht alles Gold, was glänzt! Nennt mir
                            ein Beispiel!"
          Rief die Klasse: "Ihre Hose!"


Was hängt an der Wand und stinkt?
Kuckucksuhr mit Kuckuck, der seit drei Wochen tot ist!


Wie heißt der Tausendfüßler auf italienisch?  -> Mille Bene !


Der Quiz-Master Emil fragte: "Wenn Sie erraten, was in diesem Tresor ist,
                              dann gehört der Inhalt Ihnen!"
                             "Der Tresor ist leer!"
                             "GEWONNEN!!!"

Der Reitlehrer fragte den Reitlehrling: "Was tun Sie, wenn Sie 500 Meter
weit geritten sind und plötzlich bemerken, daá Sie kein Pferd dabei haben?"
"Ich reite weiter, denn einen so blöden Reitlehrer, der mich 500 Meter weit
trägt, finde ich nie wieder!"




Neulich fragte ein Astronom den anderen, waehrend sie zum Firmament blickten:
"Glaubst Du, dass es da oben intelligente Wesen gibt, die mit uns Kontakt
aufnehmen wollen?" Sagt der andere: "Wenn sie nicht intelligent sind, koennen
sie mit uns nicht in Kontakt treten, und wenn sie intelligent sind, dann wollen
sie es nicht."




Ein ziemlich  fetter Mann will schon seit laengerem eine Diaet machen,
kann sich  aber nicht  dazu durchringen. Da sieht er eine Anzeige in
der Tageszeitung  von dem  stadtbekannten Bordell: "5 Pfund an einem
Tag abnehmen  und noch Spass dabei haben: Kommen Sie zu uns." Na gut,
denkt der Mann sich, geht ins Bordell und spricht die Puffmutter auf
die Anzeige  an. "Koennen Sie haben", sagt die Puffmutter, "gehen Sie
schon mal  in diesen Raum und warten Sie da." Er geht in das Zimmer,
es ist  so gross wie ein Wohnzimmer. Nach 5 Minuten kommt ein nacktes
Maedchen herein  und lockt  ihn: "Kriegst  Du mich,  fickst Du  mich!
Kriegst Du  mich, fickst  Du mich!"  Der Mann, nicht von Pappe, jagt
hinter ihr her, immer durch das Zimmer, und nach einer Viertelstunde
stellt, merkt  er, dass  er tatsaechlich  5 Pfund  abgenommen hat.  Am
naechsten Tag  geht er  wieder ins  Bordell. Diesmal  erzaehlt er  der
Puffmutter, dass  er gleich 10 Pfund abnehmen moechte. "Wird gemacht",
sagt diese  und fuehrt ihn in einen anderen Raum. Er geht in das Zim-
mer, aber diesmal ist das schon ein richtiger Saal, so gross wie eine
Turnhalle. Nach 5 Minuten kommt ein nacktes Maedchen herein und lockt
ihn: "Kriegst  Du mich,  fickst Du  mich! Kriegst Du mich, fickst Du
mich!" Er,  nicht  faul,  hinterher,  ueber  Tische  und  Baenke,  und
schliesslich, vollkommen  erschoepft, hat  er sie.  Zu Hause  auf  der
Waage stellt  er fest,  dass er  tatsaechlich 10 Pfund abgenommen hat.
"Das ist  ja toll",  denkt er  sich. "Das muss ich doch glatt nochmal
ausprobieren." Also  geht er  wieder hin, will aber diesmal ganze 20
Pfund abnehmen. "Wird gemacht", sagt die Puffmutter und fuehrt in ein
neues Zimmer.  Erstaunt sieht  der Mann  sich um. Der Raum ist nicht
viel groesser  als eine  Besenkammer, richtig  winzig. Nach  5 Minuten
geht die  Tuer auf  und ein  riesiger nackter  Neger kommt herein und
sagt ihm:  "Krieg ich Dich, fick ich Dich! Krieg ich Dich, fick ich
Dich!"



Stunk im Sex-Shop. Ein junger Mann beschwert sich: "Hoeren Sie mal,
die bunten Kondome mit der Micky Maus drauf, die faerben ab!"
Mischt sich der danebenstehende Opa ein:
"Ja, und ausserdem knicken sie in der Mitte staendig durch"!

---

Sagt ein Mann zu seiner Frau: "Du hast einen Hintern gekriegt wie ein
Maehdrescher".

Abends liegen beide im Bett. Er streichelt sie, sie ruehrt sich nicht. Er
streichelt sie wieder - keine Reaktion. Er versuchts nochmal, sie ruehrt sich
immer noch nicht.

Fragt er: "Sag mal, hast du heute keine Lust?"

Sagt sie: "Ja glaubst Du etwa, ich stelle wegen eines Strohhalms meinen
Maehdrescher an?"



Treffen sich zwei Wahrsager. Sagt der eine zum andern:
"Dir geht's gut und wie geht's mir?"


Der Arzt zum Patienten: "Ich habe eine gute und eine schlechte Nachricht
fuer Sie...Welche wollen Sie zuerst hoeren?"
Patient: "Naja, lieber zuerst die gute."
Darauf der Arzt: "Also, Sie sind zwar krank, aber Sie haben doch immerhin
noch drei Wochen zu leben..."
Patient: "Und die schlechte Nachricht?"
Arzt: "Ich haette es Ihnen schon vor zwei Wochen sagen sollen."



Sagt die Holzwurmmutter zu ihren Kindern: Husch, husch ins Brettchen!
Zwei Schildkröten treffen sich beim Nachmittags-Spaziergang.
Sagt die eine: Ich arbeite jetzt in einem grossen Restaurant!
Meint die andere: Toll!!! Was machst du denn dort? Nichts! Aber
die servieren mein Badewasser!


Ich würde ja auch so gern Ski laufen, klagt der Tausenfuessler.
Aber bis ich meine Bretter angeschnallt habe, ist der Winter vorbei!


An der Tür des Löwen klingelt es. Der Loewe oeffnet und sieht einen
betrunkenen Junikaefer auf der Fussmatte sitzen.
Junikaefer: Hicks, ist die Loewin zu Hause? Nein, antwortete der Loewe.
Hicks, wenn sie wiederkommt, sagen Sie ihr, dass ihr  Macker  hier  war.


Fragt das Eisbärbaby: Sag mal, Mami, waren meine Grosseltern auch schon
Eisbaeren?
Aber ja.
Die Urgrosseltern auch?-
Natuerlich, mein Kleiner.«Nach einer Weile der Kleine: Ich friere trotzdem!


Zwei Kuehe unterhalten sich ueber eine dritte:
Warum ist die Emmy so mager geworden?
Weil sie aberglaeubisch ist. Sie frisst nur vierblaettrigen Klee!



 Zwei Huehner stehen  vor  einem  Schaufenster  und  betrachten  Eierbecher.
 Sagt das eine: Schicke Kinderwagen haben die hier!


Galavorstellung im Zirkus.  Ein Mann tuermt Tische und Stuehle aufeinander,
ganz oben balanciert er im Kopfstand auf
einem Besenstiel und spielt Geige.
In der atemlose Stille unter den Zuschauern ertönt plötzlich die Stimme von
Frau Neureich: Na ja, Paul, ein Menuhin ist
er nicht!


Bobby kam aus England zurueck.  Sogleich fragte ihn sein Sohn: Hast
du mir auch die Mixpickles mitgebracht, um die ich dich bat, Papa?
Muss sehr bedauern, Charly, gestand Bobby betreten. War aeusserst
fatal fuer mich - wusste nicht, wie Mixpickles auf Englisch heißt ...



Eine Ziege und eine Schnecke treffen sich vor dem Ministerium.  Beide wollen
zum zuständigen Abteilungsleiter.  Als die
Ziege vor dessen Zimmer angelangt ist, kommt die Schnecke bereits heraus. Warst
du schon dran? fragt die Ziege
erstaunt! ja, laechelt die Schnecke, kriechen muss man koennen, nicht meckern!


Wenn heute wieder dieser unverschaemte Gerichtsvollzieher kommt, wirst du ihm
hoffentlich die Zaehne zeigen! Lieber
nicht, sonst nimmt er die auch noch mit.


Leider habe ich nur noch sechs Huehner zur Auswahl hier, sagt die Marktfrau.
Das genuegt, sagt die junge Kundin. Suchen Sie mir die drei aeltesten aus.
Die Marktfrau unterdrueckt ein Schmunzeln und kommt dem Wunsch der Kundin nach:
Darf ich die Huehner gleich
einpacken? Nein, danke.  Ich nehme die drei anderen.


Wir fuehren eigentlich ein idiotisches Leben in, jeden Sommer im Pelzmantel -
und den ganzen Winter im Badeanzug.


Diesmal war Ede in einer Bar gelandet.  Da sass er nun und versuchte immer
wieder, die Olive aus seinem Cocktail
aufzuspiessen.  Da half ihm der Herr neben ihm: »Sehen Sie, so geht es.«
Kunststueck, murmelte da Ede, »nachdem
ick det Ding muede jemacht habe.


Meine Schwester hat eine Menge Heiratsannoncen aufgegeben.  Der Erfolg war
gleich Null.
Aber wieso denn das? Sie hat doch einen Mann bekommen. ja, aber das ist doch
die Null!


Sagen Sie mal,Barkeeper,was fuellensieeigentlich zuerstineinglas-den Whisky
oder das Sodawasser? Den
Whisky selbstverstaendlich...
»Na, dann hab ich ja noch 'ne Chance, zu ihm vorzustossen!



Sagt der Kneipenwirt: Du, Jochen, du hast  vom  vorigen  Monat  noch fuenf Bier
bei mir stehn ... !
Kipp sie weg, die trinkt jetzt kein Mensch mehr!



Die Sprechstundenhilfe kommt ins ueberfuellte Wartezimmer: Wo ist denn der
Herr, der einen neuen Verband
wollte?
Der ist wieder gegangen, die Wunde war inzwischen zugeheilt!



Letzte Woche hat mir mein Hund das Leben gerettet! Tatsaechlich? Wie denn?
ja, ich war krank, und er hat den Arzt nicht an mein Bett  herangelassen!


Es gab wieder einmal Zeugnisse.  Als Fritzchen nach Hause kommt, fragt Mutter:
Na, wie ist das Zeugnis
ausgefallen?
Antwortet Fritzchen: Das hab ich meinem Freund mitgegeben, der will seinen
Vater damit erschrecken!


Sagt der Lehrer: Wenn die Schueler in den hinteren Baenken so leise waeren wie
die, die in den mittleren Baenken
Zeitschriften lesen, dann könnten die Schueler hier vorn ungestoert
weiterschlafen.


Der neue Museumswärter am Ende seines ersten Arbeitstages zum Direktor: »Sie
werden mit mir zufrieden sein.
Ich habe schon zwei Rembrandt und einen Botticelli verkauft.«

Als der Tierpfleger am Morgen zur Arbeit erscheint, überschüttet ihn der
Zoodirektor mit Vorwürfen. »Sie
pflichtvergessener Trottel, Sie haben gestern abend den Löwenkäfig
unverschlossen gelassen!«
Halb so schlimm, winkt der Waerter ab. »Wer wird schon einen wilden Löwen
klauen?«




Polizist: Pusten Sie mal !
Fahrer  : Nee !
Polizist: Na gut, dann puste ich fuer Sie, aber dann is die Pappe mindestens
ein Jahr weg...



Oma trampt.
Ein Lastwagenfahrer nimmt sie mit, doch schon nach wenigen Kilometern
stottert der Motor und setzt schliesslich ganz aus.
"Tja, jetzt steht er", seufzt der Fahrer.
"Wusst ich doch", triumphiert Oma, "dass ich als Anhalterin nicht
 ungeschoren davonkomme".





Die Beste:
    Horrorschilderungen ueber die Schaedlichkeit des Rauchens haben
    zur Folge, dass man nicht das Rauchen, sondern das Lesen auf-
    gibt.
            (Lord Conesford)

    Man glaubt gar nicht wie viele Frauen man auf der Suche nach
    Feuer kennenlernt.

    Lasst mir doch meine Verdauungszigarette, sonst muesste ich
    jetzt zwei Stunden durch das Lokal joggen, und das sieht doch
    wirklich absolut laecherlich aus.

    Rauchen treibt Steuern ein, ich habe noch nie schwarz geraucht.

    Gaebe es keine Raucher, waehren doch die Raucherabteile in Flug-
    zeugen und Zuegen ueberfluessig.

    Rauchen ist nur eine Uebergangsloesung, bis ich mir das Trinken
    abgewoehnt habe.

    Wieso soll ich auf das Rauchen verzichten ? Ich brauch doch eine
    ruhige Hand, um meinen Whiskey nicht zu verschuetten.

    Was heisst charakterschwach, ich bekenne mich zu meiner Schwaeche.

    Wir Raucher haben den Vorteil zu wissen, woran wir erkranken, aber
    leider nur zu 20 %.

    Ich glaube nicht, dass mir jemand dankbar waehre, wenn ich nicht
    rauchen wuerde, da es ja sonst niemandem auffallen wuerde.

    Mein Zigarettenqualm hat das Ozonloch nicht vergroessert.

    Solange die anderen  ohne Kat fahren, ihr Altoel ins Klo spuelen
    und jeden Kaefer mit Chemie vertreiben, sollen die mir mal mein
    kleines  Laster lassen.

    Raucher sind die besseren Geistesarbeiter, jetzt weis ich, warum
    die Zahl der Dummkoepfe rapide zunimmt.

    Ich wuerde ja ganz gerne auf die guten Nichtraucher ruecksicht
    nehmen, aber wenn ich mir beim Rauchen eine Plastiktuete ueber
    den Kopf stuelpe, ersticke ich ja.

    Ich hoere ja frueher oder spaeter mit dem Rauchen auf, aber ueber
    den genauen Termin sind sich die Aerzte noch nicht einig.

    Ich bin absolut sicher, wenn ich mit einer Dose Fichtennadelspray
    auftauche, gibt es auch Aerger.


 

Kann sein, dass die mit Uebersetzungssoftware arbeiten; in der Firma wo ich im
Sommer gearbeitet hab, wurde so ein Programm fuer
Deutsch <-> Englisch Uebersetzung um ca. 30.000,- DM gekauft. Hier mal eine
kleine Kostprobe, es ist die Anleitung fuer eine Netzwerkkarte.

Original:
Release Note for the EtherDisk Diskette
Included in your adapter package you will find the Etherdisk diskette. This
diskette contains the latest drivers, the diagnostic program, and other
software you will need with your adapter ....

Uebersetzung:
Geben Note fuer das EtherDisk diskette frei
Schloss in Ihrem Zwischenstueck packen werden sie das EtherDisk Diskette ein
ab finden. Diese Diskette beinhaltet die spaetesten Fahrer, programmieren die
Diagnostiken, und andere Software, die sie mit Ihrem Zwischenstueck brauchen
werden.






 
                                    ()


»»»EOF


