      Neues von Bill ;-)
   
   
Bei einer Computermesse letztens (auf der ComDex) verglich Bill Gates
die Computerindustrie mit der Autoindustrie und machte folgendes
Statement:
         
"Wenn General Motorg (GM) mit der Technologie so mitgehalten hätte, wie
die Computerindustrie, dann würden wir heute alle 25-Dollar-Autos
fahren, die mit einer Gallone Sprit 1000 Meilen fahren würden."

Als Antwort darauf veröffentlichte General Motors (von Mr. Welch selbst)
eine Presseerklärung mit folgendem Inhalt:
         
Wenn General Motors eine Technologie wie Microsoft entwickelt hätte,
dann würden wir heute alle Autos mit folgenden Eigenschaften fahren:
         
1. Ihr Auto wnrde ohne erkennbaren Grund zweimal am Tag einen Unfall
haben.
         
2. Jedesmal, wenn die Linien auf der Straße neu gezeichnet werden
würden, müßte man ein neues Auto kaufen.
         
3. Gelegentlich wnrde ein Auto ohne erkennbaren Grund auf der Autobahn
einfach ausgehen, und man würde das einfach akzeptieren, neu starten und
weiterfahren.
         
4. Wenn man bestimmte Manöver durchführte, wie z. B. eine Linkskurve,
würde das Auto einfach ausgehen und sich weigern, neu zu starten. Man
müßte dann den Motor erneut installieren.
         
5. Man könnte nur allein im Auto sitzen, es sei denn, man kauft "Car95"
oder "CarNT"; aber dann müßte man jeden Sitz einzeln bezahlen.
         
6. Macintosh würde Autos herstellen, die mit Sonnenenergie fahren,
zuverlässig laufen, fünfmal so schnell und zweimal so leicht zu fahren
sind, aber sie würden nur auf 5% der Straßen laufen.
         
7. Die Öl-Kontrollleuchte und die Warnlampen für Temperatur und Batterie
würden durch eine "Genereller Auto-Fehler"-Warnlampe ersetzt.
         
8. Neue Sitze würden erfordern, daß alle die selbe Gesäßgröße haben.
         
9. Das Airbag-System würde fragen "Sind sie sicher?", bevor es auslöst.
         
10. Gelegentlich würde das Auto Sie ohne jeden erkennbaren Grund
aussperren. Sie könnten nur wieder mit einem Trick aufschließen, und
zwar müßte man gleichzeitig den Türgriff ziehen, den Schlüssel drehen
und mit einer Hand an die Radioantenne fassen.
         
11. General Motors würde Sie zwingen, mit jedem Auto einen
Deluxe-Kartensatz der Firma Rand McNally (seit neuestem eine GM-Tochter)
mit zu kaufen, auch wenn Sie diesen Kartensatz nicht brauchen oder
möchten. Wenn Sie diese Option nicht wahrnehmen, würde das Auto sofort
50% langsamer werden (oder schlimmer). Darüberhinaus wnrde GM deswegen
ein Ziel von Untersuchungen der Justiz.
         
12. Immer dann, wenn ein neues Auto von GM vorgestellt würde, müßten
alle Autofahrer das Autofahren neu erlenen, weil keiner der Bedienhebel
genau so funktionieren würde, wie in den alten Autos.
         
13. Man müßte den "Start"-Knopf drücken, um den Motor auszuschalten.
               
