Wann war der Hunnensturm,Im Jahre 375 n. Chr.,Im Jahre 250 n. Chr.,Im Jahre 345 n. Chr.
Was bezeichnet man als Vendetta,Die Blutrache,Eine spanische Familienfeier,Ein Bürgeraufstand
Wogegen schützte die erste Schutzimpfung,Gegen Pocken,Gegen Kinderlähmung,Gegen Malaria
Wieviele Bauern gibt es in einem Schachspiel,16,12,24
In welchem Jahr wurden Raffael und Luther geboren,Im Jahre 1483,Im Jahre 1481,Im Jahre 1482
Was heißt Antipasto auf deutsch,Vorspeise,Zahncreme,Gegenpartei
Woraus wird Papier hergestellt,Aus Holz,Aus Erdöl,Aus Kohle
Wie alt war Methusalem laut der Bibel,969 Jahre,221 Jahre,479 Jahre
Was ist Makadam,Ein Straßenbelag,Ein Afrikanisches Gewürz,Eine Aluminium-Legierung
Was ist die Hauptnahrung des Blauwals,Krebse,Fische,Algen
Wozu wird Novocain verwendet,Als Norkosemittel,Als Potenzmittel,Als Aufputschmittel
Wie heißt die älteste Person in der Bibel,Methusalem,Moses,Abraham
Was ist das Gegenteil von konkret,Abstrakt,Diskret,Absurd
Wo wird der heilige Rock aufbewahrt,Im Dom zu Trier,Im Petersdom in Rom,Im Dom zu Speyer !
Wie hieß Lenin mit Vornamen,Wladimir Iljitsch,Iwan Iljitsch,Iwan Pjotr
Welcher Tierart gehören die Termiten an,Den Schaben,Den Ameisen,Den Spinnen
Wieviele Kanten hat die Klinge eines Stiletts,Drei,Zwei,Vier
Was ist das leichteste Element,Wasserstoff,Sauerstoff,Helium
Wer schrieb das Buch Exodus,Leon Uris,Heinrich Heine,Friedrich Dürrenmatt
Wer war der Gründer des Roten Kreuzes,Henry Dunant,Ferdinand Häubler,Joseph Miller
Welche Farbe haben Kartoffelblüten,Weiß oder violett,Weiß oder gelb,Gelb oder violett
Woraus besteht der Zahn des Wahlrosses,Aus Elfenbein,Aus Kalk,Aus Knochen
Was ist eine Stinkmorchel,Ein Pilz,Eine Marderart,Ein Schimpfwort
Was meint man mit der Größe eines Sterns,Seine Helligkeit,Seinen Umfang,Seinen Durchmesser
Wer schrieb das Stück Frühlings Erwachen,Frank Wedekind,Max Reinhardt,Theodor Fontane
Wieviele Kilometer sind 50 Meilen,80 Kilometer,100 Kilometer,120 Kilometer
Wann ist Tag der Arbeit,Am 1. Mai,Am 1. Januar,Am 28. Februar
Wieviele Staaten vereinten sich in der UNO,50,32,75
Wer komponierte den Zigeunerbaron,Johann Strauß,Ludwig van Beethoven,Joseph Haydn
Wie lange braucht ein Lichtstrahl von der Sonne zur Erde,ca. 8 Minuten,ca. 4 Minuten,ca. 6 Minuten
