					   Stratovarius: Destiny

Fleißig sind Stratovarius ja. Seit 1995 bekommt die immer weiter 
steigende Fangemeinde ein neues Output der Band geboten. 1997 
sollte für die Band um Gitarrist Timo Tolkki mit dem letzten 
Output "Visions" wohl das erfolgreichste Jahr werden; immerhin 
gilt "Visions" als das beste Album der Band und bekam auch in 
der Fachpresse (Rock Hard, dem ehemaligen Metal Hammer und 
Heavy oder was?!) ausnahmelos Bestnoten. Das darauffolgende 
Jahr sollte also richtungsweisend für Stratovarius werden: Zum 
einen kam am Anfang des Jahres das erste offizielle Livealbum in 
Form einer Doppel CD mit dem Titel "Visions of Europe" auf den 
Markt, zum anderen folgte im letzten Quartal des selbigen Jahres 
ein weiteres Studio Output mit dem Titel "Destiny", das übrigens 
mit der selben Besetzung wie "Visions" eingespielt wurde. Am Stil 
hat sich bei Stratovarius kaum etwas geändert, aber wieso auch? 
Auffalend ist in diesem Zusammenhang nur, daß die Band für 
"Destiny" einige Gastmusiker aus dem Klassikbereich angagiert hat 
(Rage hat mit XIII wohl einen neuen Trend eingeleitet). Wie auch 
immer, Songs wie der Doublebass-Kracher "No Turning Back" 
oder "Rebel" brauchen sich in keinster Weise hinter älteren 
Highlights der Band ("Forever Free" oder "Tomorrow") zu 
verstecken. Auch der Stratovarius untypische Song "S.O.S" kann 
auch Anhieb den Zuhörer in seinen Bann ziehen, so daß es 
eigentlich bei dieser Scheibe nichts zu meckern gibt. Für die 
Balladenfreaks gibt es natürlich mit "Years go by" auch noch etwas. 
Wie schon von Stratovarius gewohnt findet sich auch auf "Destiny" 
(immer diese einfallsreichen Titel für ein Album; "Episode", 
"Visions" und nun "Destiny") ein längerer Song, der genauso 
betitelt ist und der merkwürdiger Weise an den Anfang der CD 
gesetzt wurde. Ob das nun eine gute Entscheidung war, bleibt mal 
dahin gestellt. Auch aller weiteren Songs bewegen sich auf einem 
guten Niveau, so daß man letztendlich von einem guten Album 
sprechen kann, auch wenn es Startovarius nicht ganz schaffen an 
den, zugebenermaßen fast perfekten Vorgänger "Visions", 
heranzukommen. Eine Empfehlung für diese Scheibe kann ich 
dennoch mit einem guten Gewissen aussprechen. Fans von 
Stratovarius werden sicherlich nicht enttäuscht sein!

Fazit: 8 von 10 Punkten

									        Kilian Servais 

Weitere Infos über Heavy Metal findet man im Aminet im 
Verzeichniss docs/hyper "Heavy Metal Guide", die alternativ auch 
bei mir gegen Rückporto und Disk angefordert werden kann:

Kilian Servais
Feldkampstr.78
44625 Herne
