					Shadow Gallery: Tyranny

Wow, was Shadow Gallery mit "Tyranny" hingelegt haben, ist 
allererste Sahne! Nach dem mäßigen Erstlingswerk "Shadow 
Gallery" und dem schon tollen letzten Album "Carved in Stone" 
sprengen Shadow Gallery nun mit dem neuen 70-Minuten Output, 
jede Skala. Schon das Intro bereitet den Zuhörer auf eine 
atemberaubende Fahrt durch den Progressive Rock/Metal vor, den 
man in den kommenden gut 70 Minuten geboten bekommt. Nach 
dem Intro geht es gleich relativ Heavy und "Shadow Gallery" 
untypisch zur Sache mit "War for Sale". Wer die Altmeister von 
Savatage mag, dem wird diese Granate sicherlich auch gefallen. 
Die "Heavyness" geht zwar bei den kommenden Stücken 
(insgesamt 14) etwas flöten, aber das macht absolut nichts aus, 
denn Shdow Gallery verbinden in den kommenden Stücken 
altbekannte Tugenden wie z.B. griffige Gitarren, geile Chöre und 
supermäßige Melodien mit neuer Genialität, die ja schon auf dem 
letzten Album "Carved in Stone" (ich sage nur "Cliffhanger")  zum 
Tragen kam. Wesentlich ruhiger, ohne aber in den Schnulzsektor 
abzudriften, ist der nächste Track "Out of Nowhere", der ebenfalls 
einfach nur perfekt ist. Songs wie "Victim", "Roads of Thunder" 
oder "Hoper for us?" sind ebenfalls götliche Songs mit gnadenlos 
genialen Hymnen, die jedem Shadow Gallery Fan vor Freude 
Luftsprünge machen lassen werden. Dazu liefert die sechsköpfige 
Combo aus Amerika noch zwei megageile Balladen ab ("Spoken 
Words" und "Christmas Day"), die ebenfalls gnadenlos gut 
einschlagen. Zu dem superben Eindruck hat vor allem Lead 
Vocalist Joe Nevolo beigetragen, dessen Vocals einfach nur 
göttlich sind! Ich kann zu diesem Prog. Rock/Metal Album einfach 
nur sagen, daß dieses Album in diesem Bereich ebenwürdiges 
sucht. Mit "Tyranny" haben Shadow Gallery sich nun endgültig 
etabliert und man kann nur hoffen, daß die Band weiterhin 
konsequent ihren Weg geht! Alle Progressive Fans aufgepasst: Buy 
or die!!

Fazit: 10 von 10 Punkten

									Kilian Servais

Weitere Infos über Heavy Metal findet man im Aminet im 
Verzeichniss docs/hyper "Heavy Metal Guide", die alternativ auch 
bei mir gegen Rückporto und Disk angefordert werden kann:

Kilian Servais
Feldkampstr.78
44625 Herne


