9
1*
{1A3000 tuli taloon
{1-----------------

Muutama viikko takaperin sain edullisen tarjouksen käytetyistä 68030-
prosessoreista. Olisin saanut kyseisiä lutikoita pilkkahintaan ja
olivatpa vielä täysin aitoja MMU:lla varustettuja eivätkä karvalakki
EC-malleja. Näinpä aloinkin kysellä 68030-pohjaisen turbon kytkentöjä
A2000:lle eri paikoista, ajatuksena oli rakentaa tuollainen kortti
itse.

Noh, muutaman puhelun jälkeen totesin ettei moisia kytkentöjä
aivan helpolla löydy, mutta sitten soitin vielä yhteen paikkaan
jossa huolletaan Amigoita. Sieltäkään ei kytkentää löytynyt, koska
Commodore ei tee '030 pohjaisia kortteja A2000:lle. Mutta siinä
jutellessa tuli puheeksi hyllyllä pölyttymässä noin vuoden lojunut
A3000:n romu, josta voisi laittamalla saada koneen. Ja hintakin oli
niin edullinen että saisin koneen vaihdetuksi käytännössä päikseen,
ilman että tarvitsee laittaa penniäkään rahaa kiinni. Kauppa tuli
heti, ja hyvin palvellut Amiga 2000:ni lähti myyntiin siltä istumalta.
Laitoin ilmoitukset Fidonetin SF.Markkinoihin ja keltaiseen pörssiin.

Kului muutama päivä, kun aamulla huomasin boxissani viestin jossa
erään toisen purkin sysop kertoili kaverinsa olevan kiinnostunut
koneestani. Ei kun soittamaan heti kyseiseen purkkiin ja sopimaan että
soittelee lähemmin voicella. Kun tyyppi sitten soitti, saimme kaupat
selväksi muitta mutkitta, kokoonpano ja hinta miellyttivät ostajaa.
Olihan pakettini sillä hetkellä kirkkaasti edullisin Amiga 2000
paketti mitä myynnissä oli, sillä koneessa oli täydet 9 megaa RAMia,
PC-emulaattori ja 3 kiintolevyä, joista 2 x 40 megaa Amigan puolella
SCSI-kortin perässä ja 20 megaa PC-emulaattorin puolella. Hinta oli
vain 3900 mk, ja mukaan lupasin vielä VBS-laitteenkin. Sovimme että
lähetän koneen Matkahuollon kautta ostajalle, koska se olisi nopea ja
varma, lähetetäänhän sen kautta paljon elektroniikkaa esimerkiksi
liikkeille.

Niinpä sitten kiireesti laittamaan konetta myyntikuntoon. Oikeasti
koneessa oli vielä neljäskin kiintolevy, 100 megainen SCSI-Quantum,
jota en siis myynyt koska A3000:ssa ei ollut ostettaessa mitään
kiintolevyä. Pari päivää meni backuppailtaessa kaikki softat sekä
VBS-nauhalle että levykkeille, ja selatessa mitä ohjelmia antaa koneen
mukana ja mitä ei.

Viimein kun kone oli myyntivalmis, oli kello reilu 18 tuona
Tiistai-iltana. Tiesin että Matkahuolto sulkee klo 19, joten tuli
melkoinen kiire... Kone piti silti pakata huolellisesti ja miettiä
että kaikki mahdollinen tulee mukaan. Sain kuin sainkin koneen
pakatuksi jonka jälkeen kaahasin kaupungin toiselle laidalle
Matkahuollon toimistoon kovalla kiireellä. Olivat jo laskemassa kassaa
siellä mutta ottivat paketin vastaan.

Palattuani kotiin soittelin koneen ostajalle että kone on sitten
huomenna perillä. Puhelun aikana ilmeni kuitenkin että määräpaikka
tuli kiireessä väärin, koneen ostaja kun asui paikassa jossa ei ollut
Matkahuollon toimistoa ja kone piti lähettää lähimpään mahdolliseen.
Kun vein konetta tavaratoimistoon, oli epäselvyyttä mikä olisi lähin,
selailivat siellä kansioita ja totesivat viimein että Kouvola.. Mutta
olisi pitänytkin olla Riihimäki. Shit! Hieman aikaa mietittyäni
laitoin kellon herättämään aamulla klo 5:50, Matkahuolto aukeaa klo 6.
Soitin klo 5:58 tavaratoimistoon ja ilmoitin että siinä eilen
tuomaani pakettiin tuli väärä määräpaikka. Kuski oli kuumenna juuri
viemässä pakettia... Ei mitään, asia saatiin korjatuksi ja paketti
oli perillä jo samana päivänä oikeassa paikassa.

Soittelin sitten Amiga 3000:sta myyvälle tyypille ja ilmoitin että saa
tuoda koneen Perjantaina. Kaveri on töissä Helsingissä, mutta käy
viikonloppuisin perheensä luona täällä Pieksämäellä, eli hän toisi
koneen siinä samalla minulle. Oli kuulemma jo konetta katsellutkin ja
todennut että siitä puuttuu EPROMit, mutta lupaili hommata sopivat ja
polttaa niihin tarvittava koodi (KS1.4beta joka lataa uudemman kickin).
Seuraavana päivänä tyyppi soittelikin ja kertoi että kone toimiikin
nyt yllättävän hyvin, vika joka siinä oli noin vuosi sitten ollut, ei
enää ilmennyt. Arvasin tässä vaiheessa että hinta nousee, ja niinhän
se nousikin mutta onneksi vain todella vähän, joten en antanut sen
vaikuttaa koneen hankintapäätökseen. Joutuisin maksamaan vain 300 mk.
väliä, ja kun kyseessä oli kuitenkin 25Mhz Amiga 3000, jossa olisi
6 megaa muistia, 2MB chip + 4MB static column fast, niin hinta jolla
koneen saisin (4200 mk) oli sikahalpa.


{1Ongelmia
{1--------

Oli perjantai 25.3, 24.syntymäpäiväni. Tulipa taas yksi vuosi lisää
ja vanhainkoti lähenee :) Sopiva sattuma sinänsä, jos kaikki menisi
hyvin niin saisin uuden koneen tänään, mikäpä olisikaan parempi
syntymäpäivälahja itselle.

Kaikki olisikin ollut täydellistä elleivät pankissa olleet
ilmoittaneet ettei rahoja ole vielä tilillä. Argh!! Mitenkäs nyt..
Pari puhelinsoittoa selvitti asioita, ostaja oli kyllä jo hakenut
vanhan koneeni Matkahuollosta (ja oli siihen tyytyväinen) mutta
rahojen tulo jälkivaatimuksena lähetetystä paketista kestää kuulemma
noin VIIKON!!! Argh! Miksi pitkin.. Olisi pitänyt laittaa paketti
postitse, vaikka se olisikin mennyt päivää hitaammin perille, olisin
saanut rahat heti.

Tuli sitten ilta ja kutsuin pari parasta kaveriani kylään synttäreitä
juhlimaan vaikka mieltä raastoi epätietoisuus koneen saamisesta. Toinen
kavereista tosin lupasi lainata pari tonnia jos siitä olisi apua, mikä
sinänsä rauhoitti mieltä, mutta varmuutta ei vieläkään ollut. Toivoa
tosin herätti osaltaan se että kumpikin kavereistani tunsi koneen
myyjän jotakin kautta.

Viimein kone sitten tuli, ja myyjä luotti minuun sen verran kun esitin
miten asia on - ei ole minun vikani jos matkahuolto kuppaa rahojen
kanssa. Huoh.. Helpotus.. Ei tarvinnut lainata kaverilta rahoja eikä
jäädä kokonaan ilman konettakaan, yksi viikkokin ilman konetta oli jo
tarpeeksi raastava. Joten sitten vain pöytälaatikosta viikon verran
lepäillyt Quantum PRO105S "tiiliskivi" esiin ja asentamaan sitä
A3000:een. Asennuksen jälkeen totesimme ettei kone edes tunnista
levyä, mutta vikapa löytyi varsin nopeasti, SCSI-kaapeli oli
viallinen, kuten koneen myyjä arvelikin.. Korjattuamme vian kone
löysi kiintolevyn ja jopa siellä olleet tiedostot, mutta
info-tiedoissa luki silti "Unreadable disk", eli nyt tuli testatuksi
tämä RDB-yhteensopivuuskin eri Amigoiden välillä, ei se aivan 100%
ole.. Tietysti asiaan vaikuttaa ehkä eniten se, ettei A2000:en
SCSI-kortti ollut Commodoren, vaan Golemin valmistama. Noph, olihan
levyistä varmuuskopiot joten formattia vain kehiin... Sitten kickstart
levylle ja osittainen systeemin palautus backupeista... testiä.. Jep,
toimii!

Seuraavana päivänä alkoivat sitten ongelmat. Kun sain systeemin
kokonaisuudessaan asennetuksi, ei kone kuitenkaan toiminut enää vaan
heitteli Mr.Guruja tiuhaan tahtiin. Päätimme sitten formatoida aivan
kaiken uusiksi, pohjaformatoinnista asti ja samalla hankimme modeemilla
myyjän työpaikalta uudemman kickstartin, 39.106, joka oli uusin
virallinen kickstart, sama kuin A4000:ssa ja A1200:ssa. Asensimme
kaiken uusiksi tuon systeemin alle ja nyt homma näytti jopa toimivan.
Mutta kun sitten asensin koneeseen ohjelmat, huomasin etteipä
toimikaan. Itseasiassa kone toimi kun latasi lyhyitä tiedostoja, mutta
vähänkin isompi ohjelma latautui väärin. Jos ohjelman latasi
RAM-levylle ja käynnisti sieltä niin silloin taas toimi! Kummaa!
Pohdittuani totesin että vika on tietty MaxTransferissa. Muuttamalla
sitä systeemi toimikin - vähän aikaa. MaxTransferia sitten muutettiin
ja muutettiin, mm. puhelimitse Sipiläisen Mikon kanssa etsittiin
oikeaa arvoa.. Mutta aina se toimi vain vähän aikaa..

Nyt alkoi mennä oudoksi, en ollut muuttanut mitään, ensin kone toimi
ja sitten alkoi taas tilttailla. Aloin miettiä yhteyttä MaxTransferin
muuttamisen ja koneen käynnistelyjen välillä, ja olin kuin olinkin
muuttanut sitä aina heti koneen käynnistämisen jälkeen. Hmmm.. Koneesta
virta pois puoleksi tunniksi ja päälle... Jep - oletukseni oli oikea:
se toimii, mutta kun lämpenee niin eipäs toimikaan. Hardware-vika!

Kylmäspray-pullo esiin ja kone auki. Etsin C-lehden numeron 3/91 jossa
A3000 oli esitelty piiri piiriltä ja katsoin mitkä piirit voisivat
vaikuttaa SCSI:n toimintaan. Sitten vain suihkimaan.. Super DMAC
piirin kohdalla kaikki sitten selvisi, kun sitä jäähdytti, alkoi kone
taas toimia. Vika löytyi ja oli vielä erittäin looginen! C-lehden
mukaan Super DMAC tekee SCSI:stä 32-bittisen ja hoitaa DMA-siirron
suoraan muistiin. Siinä on puskurit, jotka täytetään Western Digitalin
SCSI-ohjainpiiriltä tulevalla 8-bittisellä datalla, ja vasta kun
nuo puskurit ovat täynnä, puretaan koko pätkä 32-bittisesti ja
nopeasti Amigan muistiin. Vika olisi tietysti noissa puskureissa!

Ilmoitin asiasta koneen myyjälle joka lupasi toimittaa uuden piirin
hetimiten ja ilman lisäkorvausta. Uusi piiri tulikin jo Tiistaina
postissa ja vaihdettuani sen kaikki toimii kuten pitääkin. A3000
on vielä niitä kunnolla tehtyjä koneita, joissa hyvin suuri osa
piireistä on kannoilla, ja loputkin piirit ovat itse vaihdettavissa,
ainoastaan 68030 ja 68882 ovat pintaliitostekniikkaa.


{1SE TOIMII!
{1---------

Nyt pyörii boxikin aika mukavasti ja on vain ajan kysymys koska saisi
laitettua linjoille TechnoBBS softan. Aluksi tuntuu oudolta kun kaikki
tapahtuu noin 10 kertaisella nopeudella peruskoneeseen verrattuna,
esimerkiksi viikon aikana kertynyt postini purkaantui noin kahdessa
sekunnissa QWK-paketistaan... Eli tehoa on riittävästi ainakin
meikäläiselle:

CopyBack Mode................................ N/A
Instruction Cache............................ ON 
Instruction Burst............................ ON 
Data Cache................................... ON 
Data Burst................................... ON 
Central Processing Unit Type................. 68030
Memory Management Unit Type.................. 68030  (IN USE)
Floating Point Unit Type..................... 68882
Vector Base Register (VBR) Address........... $00000000
Ramsey Chip Revision (A3000)................. N/A
Gary Chip Revision (A3000)................... N/A
DMA/Gfx Chip................................. ECS AGNUS - 2Meg 
Display Mode................................. PAL  
Display Chip................................. ECS DENISE      
VBlank Frequency in Hz....................... 50
Power Supply Frequency in Hz................. 50
Horizontal Frequency in KHz.................. 15.60
Card Slot Installed.......................... NO 
Hardware Clock installed..................... CLOCK FOUND
EClockFrequency in Hz........................ 709379

SPEED COMPARISONS AGAINST KNOWN MODELS & PERIPHERALS
A500 512k or A600 with 1MB CHIP ONLY.........   9.28
B2000, A2000, A1000 or A500 with fast ram....   7.03
A1200/14 68EC020 ICACHE 2MB CHIP ONLY........   4.03
A2500/14 A2620 68020 card....................   2.39
A3000/25 68030 ICACHE IBURST DCACHE NODBURST.   1.06
A4000/25 68040 ICACHE DCACHE COPYBACK........   0.26
CPU Million Instructions per Second..........   5.12
FPU Million Floating Operations per Second...   0.66
Speed of Chip Memory vs A600 Chip Memory.....   5.14
Dhrystones per second........................ 4914
Nics Comment................................. Cowabunga!        
CPU speed in MHz............................. 25.00
 
Tehon lisäksi tuli tietysti monta muutakin extraa, joista enemmän
lopussa olevassa listassa.

Menetykseksi taas voi laskea sen että annoin vanhan koneen mukana
40 megaiset asemat pois ja nyt levytila on vähissä (100 megaa) mutta
tuokin tilanne korjaantuu ajan mittaan, alle 500 megaista asemaa ei
tähän koneeseen kuulemma kannata hankkia, muuten SCSI-ohjain ei pääse
oikeuksiinsa... :) Lisäksi meni PC-emulaattori, mutta toisaalta
PC-task pyörii tässä koneessa jo miltei kyseisen A2088 kortin
tehoilla, joten väliäkös sillä.. Ja mihin kukaan nyt PC:tä tarvitsisi,
itsekin käytin emua lähinnä sanakirjojen pyörittelyyn, tuonkaltaisiin
sovelluksiin PC-koneet soveltuvat mainiosti.


{1Mikä oli tarinan opetus?
{1-----------------------

1. ÄLÄ KOSKAAN LÄHETÄ KONETTA MATKAHUOLLOSSA JOS LAITAT
   JÄLKIVAATIMUKSELLA, sillä rahojen toimitus kestää ylettömän
   kauan! Käytännössä rahat tulivat vasta noin puolentoista
   viikon kuluttua arkipäivinä laskettuna, ja lisänä hidastamassa
   olivat pääsiäisen pyhät. Rahaliikenne suomessa on KÄSITTÄMÄTTÖMÄN
   HIDASTA, pelkästään yhden merkkisestä pankista toisen merkkiseen
   kestää kaksi päivää!!

2. Monimutkaisemmat Amigat kannattaa testata huolella, sillä kone
   saattaa toimia miltei täysin mutta jokin mitätön pikkuasia saa
   silti sekoiluja aikaan.

3. A3000 on hyvä vaihtoehto sellaiselle joka ei piittaa AGA-grafiikasta
   (kuka nyt niitä JPG-kuvia jaksaa runk***..öh siis..) ja haluaa
   kuitenkin lisää tehoa. Ja ainahan löytyy grafiikkakortteja!


{1A3000 ominaisuuksien esittely:
{1------------------------------

Koneen teholuokasta antoi kuvan jo aiempana ollut Sysinfon
tulostaulukko. Mutta miten muut ominaisuudet? Kokosin tähän listan
tärkeimmistä. ITSEASIASSA SIINÄ ON KAIKKI, paitsi AGA-grafiikka!

- Prosessorina MC68030, sisältäen MMU:n, joka mahdollistaa esim.
  virtuaalimuistin käytön, UNIX-käyttöjärjestelmän käytön yms.

- Matematiikkaprosessorina MC68882, tämä mahdollistaa peruskoneeseen
  verrattuna joissakin operaatioissa yli 200 kertaisen laskentatehon.

- Edellisten kummankin kellotaajuus 25 MHz. (Olemassa myös 16 MHz
  versio jossa 68881)

- 2 MB CHIP-RAMia, joka näkyy prosessorille 32-bittisenä. Tämän vuoksi
  monet graafiset operaatiot ovat huomattavasti nopeampia. Lisäksi
  68030 pystyy toimimaan täydellä nopeudella näyttötilasta ja
  blitterin kuormituksesta riippumatta, koska CHIP- ja FAST-RAMeilla
  on kummallakin täysin omat väylänsä - tämän vuoksi kone ei tahmaile
  tippaakaan edes 4096 värin HAM-tilaa käytettäessä. Lisäksi
  normaalistikin mitättömän vähän tehoa vievä musiikki-MODulen
  soitto ei A3000:ssa kuluta oikeastaan lainkaan väyläaikaa mikäli
  kappaletta soitetaan CHIP-muistista. Agnuksen parannukset eivät
  rajoitu pelkästään 2 MB CHIPiin, vaan myös blitteriä on uudistettu.
  Se pystyy käsittelemään peräti 16384x16384 pixelin alueita.

- Super (ECS) Denise, jossa on muutamia uusia grafiikkatiloja. Näistä
  mainittakoon SuperHires, jossa vaakatarkkuus on 640:n sijasta 1280,
  ja esimerkiksi Productivity, 72 Hz VGA-tila. KS3.0:n alla
  ECS-Denisestä saa myös muita tiloja irti, mutta niiden käyttö vaatii
  Multisync-monitoin.
  
- Maksimissaan 16 MB 32-bittistä FAST-RAMia suoraan emolevylle!
  Piireiksi sopivat 1MBx4 taikka 4MBx4 ZIP-piirit, 80 ns. FAST-RAMista
  huolehtii tarkoitukseen kehitetty Ramsey-piiri, joka osaa myös
  hyödyntää Static Column tyyppisiä muisteja, jotka nopeuttavat
  muistihakuja noin 20%, parhaimmillaan 40%

- Nopea DMA SCSI. Super DMAC erikoispiiri hoitaa tiedon siirron
  muistin ja SCSI-laitteiden välillä 32-bittisesti. Varsinaisena SCSI-
  ohjaimena toimii Western Digitalin SCSI-piiri. Hyvällä kiintolevyllä
  saadaan helposti useiden megatavujen siirtonopeus sekunnissa,
  kuormittamatta silti prosessoria juuri lainkaan. Näin koneeseen
  saadaan erinomaiset moniajo-ominaisuudet. Hyvä käytännön esimerkki
  SCSI-ohjaimen laadusta on, että se pystyy samanaikaisesti lukemaan
  kahdesta eri kiintolevystä täydellä nopeudella, ilman että kone
  alkaa tahmailla. Siten A3000:ssa kiintolevyn nopeus riippuu
  ainoastaan levystä, ei koneesta/ohjaimesta.

- Display Enhancer. Normaalin 23-napaisen Genlock-yhteensopivan
  RGB-videoliitännän lisäksi A3000:ssa on VGA-tyyppinen liitäntä
  VGA/Multisync monitoria varten. Erikoispiiri Amber kaksinkertaistaa
  kuvataajuuden käyttäen apuna välimuistia. Näin myös lomitetut
  Interlace-tilat saadaan näkyviin VGA-putkelle ilman häiritsevää
  värinää. Jos on valittuna joku muu kuin PAL-tila (Productivity),
  kytkeytyy Display Enhancer tällöin automaattisesti pois, koska tila
  on jo valmiiksi VGA-yhteensopiva. PAL-tiloissa voidaan käyttää
  tarvittaessa kahta monitoria, joista toinen näyttää esim. Genlockin
  PAL kuvaa ja toinen VGA kuvaa.

- 4 kpl. Zorro III väyliä. Vaikka A3000:ssa onkin jo melkein kaikki
  tarvittava valmiina SCSI-ohjainta myöten, tarvitaan silti laajennus-
  mahdollisuutta. Zorro III-väylät ovat nopeita, tieto siirtyy niissä
  20 MB/sek, ja prosessorin burst-moodissa 33 MB/sek. Väylät ovat myös
  yhteensopivia aikaisemman Zorro II-standardin kanssa, jota käytetään
  A2000:ssa. Näinollen Amiga 3000:een sopivat kaikki A2000...A4000
  Zorro-laajennuskortit.

- 2 kpl. PC/AT-väyliä. Käytettäessä erillistä PC-emulaattorikorttia
  voidaan kyseistä korttia laajentaa normaaleilla PC-laajennuskorteilla.
  Tällöin samoihin kuoriin menee kaksi konetta, Amiga ja PC.

- Videokorttipaikka. Tähän voidaan liittää videokortteja, sisäinen
  genlock yms..

- 3 kpl. 3.5" levyasema/kiintolevypaikkoja, joista 2 etupanelissa
  (levyasemia varten). Erikseen saatavassa tornikotelossa on tilaa
  huisin paljon enemmän, niin 3.5" kuin 5.25" paikkoja on molempia
  3 kpl, myös korttipaikkoja on yli puolet enemmän.

- Prosessoriväylä. Mikäli 68030/68882:n tehokaan ei riitä, voidaan
  asentaa lisätehoa turbokortilla taikka välimuistilla. Tiettävästi
  myös tämä väylä on yhteensopiva A4000:n vastaavan kanssa.

- Kiintolevyltä latautuva Kickstart. Takaa helpon KS-päivityksen
  uudempaan, vain yksi tiedosto tarvitsee vaihtaa. Kun A3000:een
  kytkentään virta, ladataan levyltä Kickstart muistiin ja suojataan
  se MMU:lla siten ettei sitä enää resetin yhteydessä tarvitse ladata.
  Saatavissa on myös EPROM-palikka, jolla voidaan käyttää tavanomaista
  ROM-pohjaista Kickstarttia. Muistiin ladattava on silti parempi,
  koska se sijoittuu nopeaan 32-bittiseen muistiin ja toimii nopeammin
  kuin ROM/EPROM pohjainen.

Muilta osin kone on kuin muutkin Amigat. Tarkemmin edellä luetelluista
ominaisuuksista on kirjoittanut Jukka Marin C-lehdessä 3/91. Käytin
itsekin kyseistä artikkelia yhtenä tietolähteenä.



{1                Esa Heikkinen   4-94.

                Amiga Zone BBS
                (958) 422757
                V32 V42bis MNP
                Open 21-04


NYT SAAT SAKUT AMIGA ZONELTA ENTISTÄ HELPOMMIN! Kirjoittaudu sisään
nimellä "Saku Download", salasanaksi ei tavitse mitään - painat vain
RETURN!
