9
1*
{1AMIGA 500 KÄYTTÄJÄN VIDEO TESTIPENKISSÄ             (C) Esa Heikkinen 1994
{1~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Kirjastossa asioidessani sattuin huomaamaan videohyllyssä Amiga 500
käyttäjän video nimisen kasetin. Lainailin moisen ihan kiinnostuksesta,
ovathan Amigan hyötykäyttöä koskevat videot varsin harvinaisia.
Kirjoittelen tässä lyhyen raportin katselukokemuksista.


{1Ja ei kun kasetti koneeseen...
{1------------------------------

Aivan aluksi kummastuttaa, miten vuonna 1993 tehdyssä videossa
käsitellään ainoastaan Amiga 500:aa ilman lisämuistia, ilman
lisälevyasemaa ja KS1.3:lla? Silloinhan myytiin jo Amiga 600
koneita täyttä häkää A500:n sijasta!

Video on kolmiosainen. Ensimmäinen osa käsittelee laitteiston
kokoonpanoa ja käyttöönottoa. Eri kaapeleiden kytkennät selvitetään
havainnollisesti kuvien kanssa, näyttövaihtoehtoina joko monitori
taikka televisio modulaattorin kautta. Sen sijaan printteristä,
modeemista tai muista lisälaitteista ei puhuta mitään. Lisäksi
kuvassa olleen Philips CM-8833 monitorin takana olevien kytkimien
oikeat asennot (esimerkiksi TTL/Analogue) olisi voinut mainita,
sanottiin ainoastaan "kokelikaa eri vaihtoehtoja."

Toisessa osassa käsitellään Workbench 1.3:n peruasioita kuten
levykkeen kopiointia, alustusta ja tiedostojen/hakemistojen luontia,
uudelleennimeämistä ja siirtämistä paikasta toiseen. Edelleen asiat
käsitellään hyvin havainnollisesti ja esimerkit olivat kyllin
selkeitä. Puutteeksi voisi mainita näppäinten nimet: puhutaan
esimerkiksi vaihtonäppäimestä - moni aloittelija ei tiedä mikä
näppäin se on, joten sen olisi voinut näyttää kuvassa. Kasetin
mukana tulevassa kirjasessakaan ei ole selvitetty tuota. Taaskin
kaikki printteriin liittyvät ohjelmat ohitetaan ja muunmuassa CLI/
Shelli ohitetaan, olisihan ainakin list/dir komennot voinut neuvoa...
Ohjelmien käynnistelyssä ei mainita lainkaan moniajomahdollisuutta,
ja esimerkeissäkin on vain yksi ohjelma kerrallaan ladattuna.

Viimeinen osa käsittelee Workbench ja Extras 1.3 levykkeiden
sisältöä, ohjelmia, niiden käyttöä sekä perussäätöjen muuttamista
preferences-ohjelmalla. Kaikkia ohjelmien valikoita ja toimintoja ei
käydä läpi, vaan eri ohjelmiin luodaan lyhyt katsaus päällisin puolin
ja niiden käyttötarkoitus selvitetään. Jälleen printteriä koskevat
ohjelmat sivuutetaan. Kellon aikaa asetettaesa ei mainita lainkaan
ettei lisämuistiton Amiga 500 (kuten esimerkkivideossa) tallenna
lainkaan kelloaikaa mihinkään. Puhesyntetisaattoria esiteltäessä olisi
lauseiden loppuun voinut laittaa pisteen jolloin Amiga olisi lausunut
lauseet luonnollisemmin.  Muilta osin selvitys on melko hyvä,
koska jokainen ikoni/ohjelma ainakin selvitetään mikä se on, vaikka
se sivuutettaisiinkin kuten printterin hallintaan tarkoitetut ikonit.
Preferences-ohjelma käsiteltiin melko tarkasti.


{1...loppuvaikutelma
{1------------------

Videon loputtua jäi hieman orpo olo, tuntui kun kasetti olisi ollut
ykkösosa jotakin laajemaa kokonaisuutta. Loppui jotenkin kesken.
Kuitenkaan missään kasetin pakkauksessa, mukana tulleessa kirjasessa
taikka itse videossa ei ole mainintaa jatko-osista. Itse ohjekirjanen
on melko selkeä ja selvittää joitakin asioita joista aloittelijalle
saattaa tulla ongelmia. Ohjekirja sisältää myös yleisimpien virhe-
ilmoitusten ja viestien suomennokset, videossa käytetyn termistön ja
pienen Englanti-Suomi tietokonesanaston. Suurimmiksi puutteiksi jäi
mielestäni se että video käsittelee "perus-Amigana" vain Amiga 500:aa
ja vanhaa 1.3 järjestelmää, mukaan olisi voinut sisällyttää edes 2.04
järjestelmän, muutaman sanasen Amiga 600:sta, nykyisestä perus-Amigasta.
A600:n ohella olisi voinut käsitellä myös kiintolevyn hallintaa. Toiseksi
suureksi puutteeksi voisi laskea myös sen ettei niinkään tavallisia
lisälaitteita kuin printteri, lisälevyasema tai lisämuisti huomioitu
laisinkaan. Lähes jokaisella Amigan käyttäjällä on ainakin jokin
niistä. Myös moniajomahdollisuutta olisi pitänyt korostaa, onhan se
yksi Amigan pääerikoisuuksista ja onnistuu jopa sillä tasolla (WB1.3)
jolla koneen käyttöä videolla opeteltiin.

Nauhan tekninen laatu oli varsin vaihteleva, alussa Amigan
kuvaruutukuvat olivat melko tummia mutta muuttuivat yht'äkkiä kesken
nauhan kirkkaammiksi (toimittajakunta löysi säätimet?) Alusta loppuun
jatkui melko voimakas kuvakohina, lisäksi suuri aikavirheiden määrä ja
Hifi-raidan puuttuminen kokonaan viittasi vaatimattomaan tuotanto-
kalustoon. Ääni oli silti kyllin selkeä ja miksaukset hyvin hoidettuja,
puheesta sai todella hyvin selvää. Taustamusiikissa olisi hieman
toivomisen varaa, musiikki oli ihan kiva mutta liian yksitoikkoinen,
siihen ehti kyllästyä vaikkei katsonut nauhaa kuin kerran. Videon kansi
jättää hieman toivomisen varaa, on tietysti mukava jos kansikin on
Amigalla tehty ja värimustesuihkulla tulostettu, mutta kun osasta
kannessa olevista kuvaruutukuvista ei saa lainkaan selvää!!

Yhteenvetona sanoisin että idea on enemmän kuin hyvä ja toteutus
ammattitaitoinen, asiat selkeästi ryhmiteltyjä ja havainnollisuus
kiitettävä, tärkeimmät asiat jopa kerrattiin mikä on erittäin hyvä.
Ainoa paha vika on että video on noin 7 vuotta ajastaan jäljessä,
aikoinaan kun Amiga 500 ilmestyi, olisi tämä kasetti pitänyt laittaa
jokaisen koneen mukaan ehdottomasti! Nykyisellään videon käyttäjäkunta
rajoittunee hyvin pieneksi.

Sinällänsä video antoi idean, jos löytyisi sopiva porukka niin ainahan
voisi korjata asian ja tehdä laajemman kokonaisuuden joka olisi enemmän
ajan tasalla ja jossa käsiteltäisiin tässä käsittelemättä jääneet asiat.
Ammattitasoinen tuotantokalusto järjestyy allekirjoittaneen kautta
tarvittaessa, hommastahan saisi jopa rahaakin! Joten laittakaamme asia
harkintaan SAKUn toimittajakunnan ja lukijoiden kesken, ideoita
otetaan vastaan!


{1        Nimi:           AMIGA 500 käyttäjän video
{1        Tekijä:         Finn fashion software team
{1        Kesto:          55 min.
{1        Valmistusvuosi: 1993
