9
1
0 CAPLOGO 180 0
2 hitti 370 160*












{8Mika Öhman

  17.Tammikuuta 1991 Liittouman joukot aloittivat sotatoimen, jonka
tarkoituksena oli vapauttaa Kuwait. Puolivuotta aiemmin Irak oli
vallannut tämän rauhaa rakastavan maan, ja maailman sympatiat olivat
luonnollisesti Kuwaitin puolella. Sotatoiman nimeksi annettiin 'Operation
Desert Storm'.
  Psygnosis tuo tämän sodan Amigan käyttäjille lentosimulaattorin
muodossa. Pelaajalla on mahdollisuus valita kahdesta maailman
parhaimmista hävittäjistä joko F14-Tomcat tai F/A-18 Hornet. Suomenkin
ilmavoimat tulevat tulevaisuudessa luottamaan Hornettien tuhovoimaan.
Pelissä koneilla operoidaan tukialus USS Theodore Rooseveltilta joka
partioi Persianlahdella. F14 soveltuu parhaiten ilmavalvontaan sekä
torjuntaan, ja sen aseistukseksi saakin pääasiassa 'Air to Air' ohjuksia
sekä tiedusteluvälineitä. Konetta pidetään maailman parhaimpana
torjuntahävittäjänä ja sen ominaisuudet ovat erinomaiset. Kone pystyy
torjumaan kahdeksan kohdetta samanaikaisesti tehokkailla 5 Machia
lentävillä Phoenix ohjuksilla jopa 140 mailin etäisyydeltä.
Neuvostovalmisteiset Migit eivät koskaan tiedä mikä niihin osui. Hornetin
voikin sitten aseistaa monipuolisemmin aina Harpoon-merimaaliohjuksista
tutkaanhakeutuviksi Harm-ohjuksiin. Pelissä voi lentää myös yöaikaan,
mikä vaatiikin jo taitoa laskeutua tukialukselle pilkkopimeässä.
Yksityiskohtiin simussa on kiinnitetty erityisesti huomiota. Esim. kun
Harpoonin laukaisee, niin ohjus lentää ensin merenpintaa pitkin, ja
kohteen lähellä se ponkaisee ylös, ja tekee viimeisen syöksyn kohti
maalia. Missään simulaattorissa en ole tuntenut näin aidontuntuista
ohjausta, kone tosiaan käyttäytyy niin kuin kuuluu. Lennettäessä täydellä
kuormalla 2 Machin nopeudella konetta ei tosiaan käännetä kymmenpennisen
päällä, vaan joystickiä saa todella veivata jotta koneen saa kääntymään.
Kun lastiksi otetaan MK-laserohjattuja pommeja, niin ei saa unohtaa ottaa
myös lasertrackkeria, jolla pommit voi ohjata maaliin. Ennen pommitusta
maali pitää lukita hiusristikkoon. Sitten laser ohjaa pommin maaliinsa.
Tulee mieleen uutiskuvat, joissa näytettiin täsmäaseiden tarkkuutta.
Pitkiä matkoja lennettäessä voi aikaa nopeuttaa 16-kertaiseksi, mikä on
todella tarpeen pitkästymisen välttämiseksi. Tehtäviä lentää
harjoitusmielessä erikseen mutta kaiken saa irti pelaamalla sota-alusta
lähtien. Tehtävien luonteesta riippuen saa siipikaverin vierelleen tai
voi joutua itse suojaamaan toista, paluulennolla ilmatankkauskin on myös
mahdollinen sekä joskus välttämätön.
  Peliin on myös lisätty strategiaosuuskin. Kun tehtävä on ohi, näyttöön
saa kartan sota-alueesta, mistä näkyy sodan kulku päivä päivältä. Itse
voi antaa määräyksiä tankkien, tykkien ym. liikkeistä. Voi myös määrätä
joihinkin vihollisyksiköihin ilma/tykistötulta. Kartalta ilmenee myös
yksiköiden tila, huoltotarve ym. Kaikkia tehtäviä ei tarvitse suorittaa,
vaan voi myös mennä sairastupaan, mutta onnistuneesta tehtävästä saa
tietenkin palkinnon.
  Grafiikka on Psygnosismaisen siistiä, ja tarkoituksenmukaista. Kovin
monimutkaisia vektoreita näytöllä ei tietystikään näe, pitäähän lentoon
päästä myös normaali Viissatasella.  Mutta testatulla Supraturbolla peli
sujuu jo täysin sujuvasti. Scenaariohan on pääasiassa autiomaata, pari
vuorta siellä täällä, mutta silti kaupungeissa olisi voinut silti olla
enemmän toimintaa Irakilaismaalien lisäksi. Värit osuvat kohdalleen,
pimeys saapuu asteittain ja kuu nousee taivaalle. Konetta voi myös
tarkastella ulkopuolelta ja kaikista suunnista. Myös 'missile view'
löytyy. Äänet ovat myös onnistuneita, jokunen samplattu puhepätkä, sekä
moottorien mahtava jyly, peli ei muuta kaipaakaan.
  Puutteita pelistä on vaikea hakea. Tervetullut lisä olisi ollut
useampien kansalaisuuksien konetyypit. Osallistuihan sotaan myös
Englanti. Myös räjäykset voisivat olla näyttävämpiä. Radion käyttö jäi
hieman epäselväksi sekä joidenkin aseiden todella erikoinen toiminta.
  Peliä voi suositella varauksetta kaikille simulaattoreiden ystäville
sekä heidän ystävilleen, sillä kaksi Amigaa on mahdollista linkittää
toisiinsa.  Amigan paras simulaattori, tosin en ole vielä Tornadoa nähnyt,
mutta Interceptor saa luovuttaa kruunun suosiolla CAPille.  Jälkipoltto
päälle ja kauppaan ostamaan oma Saddamin painajainen.




{6  Yleisarvosana 94% turbollisissa koneissa
