9
1
0 cd32logo 350 10*
{5Castles II - Siege & Conguest! - CD32
{5-------------------------------------

{5Pelityyppi: Strategia

{5Pelaajia: 1

{5Vaikeustaso: Vaikea - mahdoton (huom. minulle, strategiafanit ovat varmaan
{5     kuin kotonaan.)

{5Kopiosuojaus: Nope! (miksi suojata CD?)

JARNO TUOMAINEN

Oletko  koskaan  unelmoinut, miten hienoa olisi olla kuningas 1300-luvulla?
Jos  vastaus  on  kyll‰  ja  pid‰t  strategiapeleist‰,  niin  t‰m‰  peli on
tarkoitettu juuri sinulle.

Pelin  alussa sinulla  on vain yksi  pieni maatilkku jumalan  sel‰n takana.
Tietysti  tarkoitus  olisi saada lis‰‰  vaikutusvaltaa ja maata  ja lopulta
tulla  uudeksi kuninkaaksi kuninkaan (kuolleen sellaisen) paikalle. "Helppo
nakki!"   kuulen   jo   kuoron   huutavan.   Wrong,  sill‰  Castles  II  on
tuskastuttavan  vaikea  peli; edes helpoimmalla tasolla en p‰‰ssyt kunnolla
alkua pitemm‰lle.  Joko tuli turpaan taistelussa tai sitten oli kulta, puu,
tai   joku  muu  raaka-aine  lopussa.   Harjoittelullahan  tuosta  tietysti
selvi‰isi, mutta joku helpompi vaikeustaso olisi paikallaan minunlaisilleni
tumpeloille.   Eik‰  peli‰  yht‰‰n  helpottanut  se, ett‰  hiiri ei peliss‰
jostakin  syyst‰  toiminut - joko  minun  hiireni  on  viallinen tai sitten
yksinkertaisesti peli ei tue hiirt‰, eik‰ ristiohjain sovi alkuunkaan t‰m‰n
tyyliseen peliin, mutta sill‰kin tietysti pakon sanelemana peli‰ pelailee.

Kun  kohtalaisen  siisti  alkuintro  on katsottu CD:lt‰ tulevan musiikin ja
puheen s‰est‰m‰n‰ ja selvitty alkuruudusta, niin eteen tupsahtaa peliruutu,
josta  suurimman osan peitt‰‰ kartta pelialueesta.  Loput ruudusta kuluukin
kaikenlaisiin  namiskoihin,  joilla  sitten  voi  rakennella linnoja (jotka
muuten   joutuu   itse   suunnittelemaan),   valloittaa   alueita,   ker‰t‰
raaka-aineita   ja  kultaa,  hyˆk‰t‰  naapurin  kimppuun  ja  pit‰‰  huolta
suhteistaan paaviin ja alamaisiinsa.  Aina toisinaan ruutuun ponnahtaa kasa
teksti‰,  jossa  esimerkiksi  kerrotaan,  ett‰  paavin  l‰hetti  on  tullut
tarjoamaan  parempia  suhteita  eli  k‰yt‰nnˆss‰  kerj‰‰m‰‰n  jo  muutenkin
v‰hiss‰   olevaa   kultaa.   Pelaajalle   annetaan   tilanteeseen   muutama
toimintavaihtoehto,  ja  niist‰  valitsemalla  voi sitten parhaansa  mukaan
vaikuttaa pelin kulkuun.

Ennemmin  tai  myˆhemmin  peliss‰  tulee tilanne, jossa joutuu taistelemaan
vihollista  vastaan.   Silloin  peliruutu  vaihtuu  yl‰viistosta kuvatuksi,
jossa  pikkumiehet  ammuskelevat  toisiaan  jousipyssyill‰  tai muuten vain
huitovat miekoilla.  Taistelu on hieman omalaatuinen strategiapeliin, mutta
rupeaa sujumaan, kun hieman harjoittelee. Pelin alussa voi s‰‰t‰‰ taistelut
pois  p‰‰lt‰,  jolloin tietokone  p‰‰tt‰‰,  kumpi  voitti  m‰ttelyn.   Niin
halutessaan  tietenkin  voi  vaikuttaa  rajakahakoihin  hieman  enemm‰nkin,
jolloin  voi  sijoitella  itse  joukkonsa  taistelutantereelle ja vaikuttaa
taistelun   kulkuun   muutenkin.    Vihollisen   hyˆkk‰yksen   varalle  voi
puolustusta parantaa rakentamalla alueelle linnan.  Linnojen suunnittelu on
toteutettu  peliss‰  varsin  mallikkaasti  aina  vallihautaa myˆten.  Jotta
linnaa  ei tarvitsisi aina suunnitella alusta alkaen, on pelaajalle annettu
mahdollisuus tallettaa linnan pohjapiirustus.

Pelin  grafiikka on kohtalaisen siisti‰ strategiapeliin, varsinkin linnojen
osalta.   V‰lill‰  pelin tapahtumista n‰ytett‰v‰t animaatiot ovat kuitenkin
turhan  pieni‰ ja hitaita,  ja ovatpa viel‰ mokomat mustavalkoisia.  Muuten
grafiikassa  ei ole valittamista.  Kun  musiikki on  viel‰ aika laadukasta,
niin  pelist‰  j‰‰  ulosp‰in  kohtalaisen  siisti vaikutelma.  Joskin pelin
tempo  on  tapahtumien  osalta  ehk‰p‰  liiankin  hidas ja  muutenkin peli‰
vaivaa pieni hitauden poikanen, mik‰ johtunee siit‰, ett‰ peli on k‰‰nnetty
PC:lt‰.

{1           Grafiikka.....81%
{1           ƒ‰net.........78%
{1           Pelattavuus...70%

{1           Yleisarvosana.75%

