9
1
0 cebit 0 0
2 A4000T 280 40
3 CD1200 60 50*








{8               --------------------------------------------
{8               CEBIT 94 - HANNOVER - JUKKA MUSTASILTA, SAKU
{8               --------------------------------------------

Sisältö:

1. Amiga messuilla
2. PowerPC - Macintosh
3. Acorn yrittää
4. Muuta
5. Matkustamisesta ja yöpymisestä


{8 1. Amiga messuilla
{8 ------------------

{8 Commodoren yleisilme
{8 --------------------

Commodoren esittelykoju oli metallirakenteista koottu väkkärä, jossa
majaili C=:n lisäksi lisälaitevalmistajia, mm. GVP ja Eureka. Paikalla oli
CD³²:sia pyörittämässä Psygnosiksen uutuuspeliä Microcosm. Upean näköistä
taustagrafiikkaa ladattiin CD:ltä koko ajan, mutta itse peli vaikutti
keskivertoräiskinnältä. Paikalle oli tuotu vertailun vuoksi myös Segan Mega
CD, jossa piti olla Microcosm pyörimässä, mutta joku oli sosialisoinut
pelin koneesta.

Vaikutelma Commodoren kojulla oli aika lailla samankaltainen kuin
Helsingissä KT-messuilla. Kojun ympärillä hyörivä väki oli enimmäkseen
nuoria Amiga-friikkejä sekä CD³²:a pelaavia nassikoita, mutta varsinaiset
bisnesmiehen näköiset otukset pysyttelivät kauempana. Parhaiten tämä näkyi
lauantai-iltapäivällä, kun suuren kuvaruudun edessä alettiin pitää demo-,
kuva- tms. compoa. Jengi huusi ja heitteli kokistölkkejä kuvaruudun edessä
seisovaa juontajaa kohti, ja palkinnoiksi jostakin ties mistä (jokin
kilpailu siellä todellakin oli) jaettiin Amiga 1200:sia. Erottui kyllä
muista näytteilleasettajista, mutta ei välttämättä edukseen.

{1 Amiga 4000T
{1 -----------

Ensiesittelynsä messuilla sai Amiga 4000T eli tornikoteloon pakattu A4000.
Suurimmat erot normaaliin A4000:ään ovat SCSI-kortti, suurempi määrä
laajennuspaikkoja sekä - yllätys yllätys - käyttöjärjestelmäversio 3.1!
Eroa ei 3.0:aan ulkonäöllisesti ole, mutta kuoren alta löytyy rutkasti
bugikorjauksia ja tuki CD-ROM:lle.

Tekniset tiedot ovat muuten samat kuin Amiga 4000:ssä, paitsi

    SCSI:           16-bittinen SCSI2, myös SCSI2 FAST MODE
                    siirtonopeus max. 22 MB/s
    Korttipaikat:   5 kpl Zorro II/III korttipaikkoja
                    2 videokorttipaikkaa
                    4 PC/AT korttipaikkaa, joista 3 samassa linjassa
                    Zorro-paikkojen kanssa (esim. PC-emulaattoria varten)
                    200-nastainen prosessorilaajennuspaikka, sama kuin
                    A4000:ssa
    Mitat:          535,7 mm x 520 mm x 178,5 mm
    Paino:          15,9 kg
    Virtalähde:     200 wattia













{4 CD³²-laajennus A1200:lle
{4 ------------------------

Amiga 1200:n CD³²-laajennus, CD1200, on totta. Messuilla oli esittelyssä
täysin toimiva ja valmiin näköinen laite, joka tulee kuulemani mukaan
myyntiin toukokuussa. Laajennus täyttää Amigan pohjassa olevan
korttipaikan, joten turboille ja SCSI-korteille saa jättää hyvästit.
Onneksi laajennuskortissa on paikka 4MB:lle muistia. Itse CD-ROM-asema on
ulkoinen, saman näköinen kuin CD³²:n CD-osa. Paikkaa MPEG-modulille ei
laajennuksessa ole. Jotenkin asetelmasta tuli mieleeni Commodore 64 ja sen
kasettiasema :-) : suunnilleen saman kokoinen ja värinen laite, joka on
riittävän pitkällä johdolla koneessa kiinni, ja laitteessa on luukku päällä
kuin kasettiasemassa ikään. 8-) Toivottavasti menestys tulee olemaan samaa
luokkaa. Pakettiin kuuluu myös CD³²:n peliohjain.

















{6 C=:n edustaja puhuu
{6 -------------------

Toisena messupäivänä etsin käsiini vapaan näköisen Commodoren edustajan.
Kyselin AAA-piireistä, Amigoiden CD³²-laajennuksista ynnä muusta, mutta
vastaukset olivat niukkoja. Tulevista koneista ei ollut lupa puhua, siis
sellaisista, joita ei vielä vähään aikaan voitaisi myydä. Lähitulevaisuuden
laitteista, "pienemmistä julkistuksista", sentään suostuttiin puhumaan.
CD³²-laajennus A1200:lle tulee myyntiin toukokuussa, hinta tulee olemaan
DEM 499 (n. 1700 mk Saksassa, 2500 mk Suomessa verot, kuljetuskulut ym.
huomioon ottaen). Vuoden loppuun lupailtiin ainakin neljää uutta tuotetta,
mutta mitä ja milloin, sitä ei kerrottu. Sama ilmoitus oli annettu
InterNet- uutisten mukaan viime syksyllä World Of Commodore -messuilla
USA:ssakin... Amiga 4000:n CD³²-laajennus tulee joskus, mutta ajankohdasta
ei ole tarkempaa tietoa, koska laite on kuulemma ongelmallisempi rakentaa
kuin A1200-versio. Ilmeisesti prosessorin erilaisuus tuottaa ongelmia
täydellisen yhteensopivuuden tavoittelussa. Kun otin vielä kerran
AAA-koneet puheeksi, antoi edustaja vain salamyhkäisen vihjauksen: "Kunpa
voisin kertoa enemmän... Mutta tule Kölnin messuille, siellä näet lisää."
Loppuvuodeksihan on huhuttu seuraavan sukupolven konetta AAA-piireillä, ja
Kölnissä pidetään marraskuussa maailman suurimmat Commodore-messut, jonne
uutuuksia on ounasteltu tulevaksi. SAKU tulee raportoimaan paikan päältä
kuvien kera.

Haastattelun päälle sain pummattua Commodorelta lehdistötiedotteen
"suomalaisen käyttäjäryhmälehden" edustajana. Mitään järisyttävää
AAA-piireistä tai muusta tulevasta ei paperinivaskasta ikävä kyllä
löytynyt, mutta jotain uutta kuitenkin. Omat kommentit ovat sulkeissa.

- Commodore Germany on perustettu 1971, johtajana Alvin Stumpf,
  työntekijöitä yhtiössä on 59. Liikevaihto 30.6.1993 päättyneenä tilivuotena
  oli DEM 250 milj. (= 813 milj. mk) Emoyhtiö on Commodore International
  Ltd., West Chester, Philadelphia, USA.

- Messuilla oli kosketusnäytöllä varustettu A4000, joka esitteli
  televisiosarjaa "SeaQuest DSV". Steven Spielbergin tuottamassa
  sukellusveneseikkailussa käytetään Video Toasterilla varustettuja Amigoita
  erikoisefektien luomiseen.

- "The current business year has stabilized our company. Consequential
  restructuring of the company and concentration in innovation Amiga products
  are bringing us profitable business again", sanoo Alvin Stumpf, Commodoren
  toimitusjohtaja. CeBITissä johtaja oli luottavainen: "After a difficult
  business year 1992/93, the signs are again pointing towards growth."

- CD³²:a on myyty yli 25.000 kpl, A1200:aa yli 52.000 liikevuoden
  ensimmäisellä puoliskolla, mikä on 12% enemmän kuin KOKO edellisvuonna.
  A4000:a myytiin 11.300 kpl vuonna 1993. (Lukemat ovat ilmeisesti pelkästään
  Saksan myyntiä kuvaavia.)

- A1200 tunnetaan myös nimellä "Clipmaker" ja on suunnattu kotikuvaajille
  jälkieditointilaitteistoksi. (Kyseessä on ilmeisesti genlockilla ym.
  lisälaitteilla höystetty A1200.)

- 21. helmikuuta Paul McCartney esitteli viimeisimmän musiikkivideonsa "Paul
  Is Live In Concert on the New World Tour" video-CD-formaatissa. (Tekstissä
  ei suoraan sanota, että Commodore olisi sponsoroimassa, mutta McCartneyn
  nimeä käytetään CD³²:n Full Motion Videon mainostukseen.)

- Lisäksi lehdistötiedotteessa oli kuvat Amiga CD³²:sta, 4000:sta, 4000T:sta,
  1200:sta sekä kaksi kuvaa erikoisefektien luomisesta Amigalla (renderoituja
  avaruusaluksia).

{1 Photo-CD CD³²:lle
{1 -----------------

Hollantilainen yhtiö Eureka valmistaa Photo Lite -nimistä Photo CD -kuvien
katselemiseen ja tallentamiseen tarkoitettua ohjelmaa kaikille
AGA-Amigoille CD³² mukaanlukien. Kuvat näytetään HAM8-tilassa, mutta
esittelyn perusteella nopeudessa on vielä parantamisen varaa, koska kuvan
näyttäminen kestää useita minuutteja. Ohjelma toimitetaan CD:llä ja hinta
on DEM 150 (n. 500 mk).

{1 CD³² CD-ROM-asemaksi
{1 --------------------

Samainen Eureka, joka valmistaa Photo CD -ohjelmistoa, mainosti myös
CD³²-lisälaitetta "The Communicator". Laite tulee CD³²:n sarjaporttiin ja
mahdollistaa tiedonsiirron Amigan ja CD³²:n välillä erityisen
linkkiohjelman avulla. Myös CD³²:n Full Motion Videon ohjaaminen on
mahdollista, ja tätä varten pakettiin sisältyy ajuri Scala MultiMedialle.
Laitteen mukana tulee CD-levy, joka sisältää tarvittavat ohjelmat.

{1 Muut Amigan esittelijät
{1 -----------------------

Commodoren lisäksi löytyi messuilta kolme muutakin Amigaa käyttävää
esittelijää: Village Tronic (Picasso, verkkokortteja), MediaPoint (Scalan
kaltainen esitysohjelmisto) sekä Activa International (Real 3D, TV Paint,
Peggy).

Village Tronicilla oli näytillä Picasso II -grafiikkakortteja sekä
rinnakkaisvälikaapelin ja EtherNet-korttien avulla linkitettyjä Amigoita.
Ohjelmistona oli Envoy, joka on Commodoren kehittämä verkko-ohjelmisto.
VillageTronic on valmistanut Envoylle ajurin rinnakkaisvälikaapelia varten,
ja "Liana"-nimistä systeemiä myytiin hintaan DEM 99 (n. 330 mk).
Siirtonopeudeksi luvataan 40kB/s, mikä on tuplasti nopeampi verrattuna
nollamodeemikaapelilla saavutettaviin nopeuksiin.

{1 MediaPoint
{1 ----------

MediaPoint vaikuttaa varteenotettavalta vaihtoehdolta jo jonkin aikaa
markkinoilla olleelle Scala-esitysohjelmistolle. Esitteessä sanotaan
seuraavaa:

- reaaliaikainen animaatioiden näyttäminen, formaatit ANIM 5-7 & 8 sekä CDXL
  kelpaavat, myös AGA-tiloissa

- yli 150 erilaista häivytystä/pyyhkäisyä kuvien vaihtamista varten

- mahdollisuus luoda ruudulle painikkeita esityksen ohjaamiseksi

- ARexx-tuki sekä ScriptTalk-makrokieli

- tekstin antialiasointi mihin tahansa taustaan millä tahansa tekstin värillä

- tuki myös 24-bittisille IFF-kuville sekä datatypeille (3.0)

- skaalaus ja värien valinta mihin tahansa grafiikkatilaan, myös AGA

- tuki lisälaitteille lisämoduleiden avulla, esim. GVP IV-24, DSS Studio 16
  (16-bittinen äänikortti), MIDI, CDTV, LaserDisk-soittimet, videonauhurit,
  tulossa Video Toaster-tuki





{1 2. PowerPC - Macintosh
{1 ----------------------

CeBIT-messujen päätapahtuma oli Applen uuden malliston esittely. Apple on
viime aikoina rummuttanut kovasti PowerPC:tä ja julistanut Motorolan
68000-sarjan olevan tiensä päässä. Tavallisesti Macintoshia pyörittää
Motorolan 68030 tai 040 kuten Amigaakin, joten koko käyttöjärjestelmän
siirto täysin erilaiselle prosessorille on varsin mielenkiintoinen yritys.

Ja miten siinä on onnistuttu? Hyvin. Emulaatio pyörittää Apple-lehtien
mukaan sovelluksia vähintään samaa vauhtia kuin 040-Applekin, ja
varsinaista PowerPC-koodia käyttävät ohjelmat ovat vasta tulossa.
Keskeisimmät osat käyttöjärjestelmästä on käännetty suoraan PowerPC:lle,
mutta vanhat ohjelmat sekä laajenukset pyörivät 68000-emulaation päällä.
Lopputulos on yllättävänkin nopea: Koneesta ei huomaa mitenkään, että
suurin osa järjestelmää pyörii emulaation päällä.

Pakettiin kuuluu myös Windows-emulaattori, jonka nopeudesta yllätyin.
Varsinainen Windows onkin kuulemma käännetty suoraan PowerPC:lle, mikä
tuntuu uskomattomalta, kun ottaa huomioon, että osat Applen omastakin
käyttöjärjestelmästä ovat vielä PowerPC-käännöstä vailla. Varsinaiset
Windows-ohjelmat toimivat taas PC-emulaattorin päällä. Emuloitu prosessori
on 286, mistä seuraa ongelmia viimeistään seuraavan Windows-version
ilmestyessä. Ilmaiseksi ei Apple ole Windowsia järjestelmäänsä saanut,
sillä jokaisesta koneesta menee 600 mk lisenssimaksua Microsoftille.
(Suomesta valuneiden tietojen mukaan PowerPC:n Windows-emulointi
hitaimmassa eli 601-prosessorilla varustetussa PowerMAC:ssa vastaisi vain
486/25:sta ja 386-tilassa toimia ohjelmia ei voi käyttää. -PK)


{1 3. Acorn yrittää
{1 ----------------

Joskus MikroBitissäkin esittelyssä ollut Acorn oli myöskin tuonut koneensa
näytille. Acorn on englantilainen valmistaja, joka on käyttänyt koneissaan
RISC-prosessoreja jo useamman vuoden ajan. Prosessori on nimeltään ARM,
samaa sirua käytetään mm. 3DO-pelikonsolissa ja Apple Newton
-taskukoneessa.

Ensivaikutelma oli positiivinen. Käyttöjärjestelmä on yllättävän
Amigamainen ja sisältää kuulemma samanlaisen moniajon ja tuen erilaisille
lisälaitteille. Käyttö alkoi kuitenkin paljastaa muutamia erikoisia
ratkaisuja. 2 megatavun käyttöjärjestelmä-ROM sisältää ohjelmarutiinien
lisäksi myös työkaluohjelmia: kello, laskin ym. Samankaltaista systeemiä
yritti Sinclair QL-koneessaan muutama vuosi sitten, mutta ongelmaksi
muodostui ROM:illa olevien ohjelmien hankala päivittäminen. Muuten
käyttöjärjestelmästä löytyy muutamia erittäin nykyaikaisia piirteitä:
kelluvia valikoita eli valikot liittyvät ikkunoihin ja ikoneihin eikä niitä
tarvitse kaivaa näytön yläreunasta sekä kätevä cut-paste-systeemi, jonka
avulla voidaan siirtää kuvia, tekstiä ym. ohjelmasta toiseen "drag and
drop" -periaatteella. Ikoni raahataan leikekirjasta toisen ohjelman
ikkunaan, ja ohjelma liittää siirretyn roinan auki olevaan dokumenttiin.

Käyttöjärjestelmän ulkonäkö ei ole kovin kaunis: kaksiulotteisia, litteitä
ikkunoita mustavalkoisilla värivalinnoilla. Jopa Macintosh kaikessa
ankeudessaan on näyttävämpi. Käynnistetyt ohjelmat sekä käytettävissä
olevat massamuistilaitteet tulevat ruudun alareunassa olevaan
ikonipalkkiin, josta niitä availlaan. Kun ohjelman käynnistää esim.
kovalevyltä, ilmestyy se ensin alareunan ikoniriviin, josta se täytyy
erikseen aktivoida käyttöön.

Teknisesti laitteesta ei vikoja ihmeemmin löydy, ja ohjelmisto- ja
lisälaitetarjonta yllätti. Grafiikka yltää ilman lisäkortteja resoluutioon
800x600 256:lla värillä, mutta tuolla resoluutiolla tahmaus on melkoista.
Konesarja alkaa A3010:sta, joka on Amiga 1200:n kaltainen konsoli ja jatkuu
A4000- ja A5000-sarjoihin (harhauttavat nimet muka?), joissa on
erillisnäppäimistö sekä tilaa laajennuskorteille. Sain mukaani mainoksia,
joissa lueteltiin Acornille käännettyjä pelejä, ja listasta löytyi Lemmings
2, Magic Pockets ym. Lisälaitepuolelta löytyy grafiikkakortteja,
PC-emulaattoreja ym.

Toistaiseksi Acorn on ollut tunnettu lähinnä Isossa-Britanniassa, jossa se
on onnistunut jotenkin ujuttamaan koneitaan koulujen käyttöön. Nyt se
yrittää laajentaa Saksaan, ja esim. Amiga Magazinessa on ollut jo Acornin
mainoksia. Edustaja hehkutteli suurista kaupoista, joita on jo melkein
sovittu, ja Saksan laajuisista kilpailuista ja myynninedistämisesityksistä.
Aika näyttää.

{1 4. Muuta
{1 --------

MPEG oli päivän sana. Lähes jokainen PC-valmistaja oli iskenyt koneeseensa
jonkinlaisen MPEG-kortin ja näytti sillä Indiana Jonesia tai Bon Jovin
videota. Useimpien korttien ongelmana ovat suuret muutokset kuvasta
toiseen, ja ainoat kunnollista kuvaa näyttävät laitteet olivat Philipsin
CD-I ja Amigan Peggy-kortti. Ongelma on kuulemma puhtaasti laskentatehossa
eikä itse standardissa. Halvemmat piirit eivät kykene purkamaan
MPEG-pakkausta riittävällä nopeudella, kun kuvassa on paljon muutoksia.

PCMCIA-lisälaitteita oli paljon: muistikortteja, modeemeita,
verkkokortteja, ISDN-kortteja ym. - riittävästi työsarkaa sille urhealle,
joka alkaa kirjoittamaan ajureita A1200:lle.

Intel panosti siruihinsa. PR-tytöt kulkivat "Intel Inside" -haalareissa, ja
vartin välein esitettiin Pentiumista ja x86-prosessoreista kertovaa
lyhytelokuvaa nimeltään Power of Innovation. Halukkaat saivat tallentaa
korpulle itsestään parin sekunnin "Indeo"-videon, joka sitten näkyy
Windowsin ruudulla pikku ikkunassa. Suuresta uhosta päätellen PowerPC:hen
on suhtauduttu vakavasti.

Silicon Graphicsin laitteet ovat vaikuttavia. Vähänkin renderointia
harrastava tietää, että yksinkertaisimmankin kuvan tekeminen kestää
vähintäänkin minuutteja, ja törmäyssimulaatiot ovat todella aikaavievää
puuhaa. SG:n Indigolla esiteltiin partikkelianimaatioita, eli määrätystä
kohdasta suihkuaa ulos pikkuisia pisteitä (partikkeleita), joihin sitten
painovoima, seinämät ja "magneettikentät" vaikuttavat. Kone laski
partikkelien lentämistä reaaliajassa, 50 kuvaa sekunnissa. Hidastumista ei
näkynyt lainkaan, vaikka kuvaa pyöriteltiin ruudulla, partikkelisuihkua
ohjattiin voimakentillä, suihku laitettiin kimpoamaan seinämistä yms.
Vaikuttavaa. Toisella koneella esiteltiin renderoitua ihmispäätä, joka
pyörähteli ruudulla varsin liukkaasti. Esittelijä teki muutoksia objektiin,
mutta mikään ei tuntunut hidastavan konetta. Varsin vaikuttavaa. En enää
ihmettele, miksi Silicon Graphicsia pidetään renderointilaitteistojen
Mersuna.

Nähtävää riittää todella runsaasti. Yleisesti ottaen CeBIT on kuin
Helsingin KT-messut, mutta levittäytyneenä 23 halliin, ja mukana on
matkapuhelimia, turvallisuustekniikkaa sekä painokoneita yms. Leijonanosa
halleista on kuitenkin pyhitetty tietokoneille ja ohjelmistoille.
Messukävijän kannattaa varata mukaan hyvät kävelykengät sekä _vähintään_
kaksi päivää aikaa, jos mielii ravata jokaisen hallin läpi, eikä
silloinkaan jää aikaa syventyä kovin monen näytteilleasettajan laitteisiin.
Eikä ole tarviskaan, sillä 95% kaikesta on turhaa. Samaa PC-kloonia myydään
joka toisessa kojussa, ja kun on nähnyt yhden MPEG-kortin, on nähnyt ne
kaikki. Modeemeja on kyllästymiseen asti, ja kovalevyvalmistajien kojuilla
on kuitenkin niin kovin vähän nähtävää, ellei alumiininvärisen möykyn
katselu kiinnosta.

{1 5. Matkustamisesta ja yöpymisestä
{1 ---------------------------------

Saksassa asuvana köyhänä opiskelijana messumatka Stuttgartista Hannoveriin
oli aluksi ongelma, koska kaupungeilla on välissään reippaat 500
kilometriä. Halvin keino on tietenkin liftaaminen tai kaverin kyytiin
tuppautuminen, mutta tuttuja ei ollut autolla menossa, ja puolitoista
kuukautta Saksassa olleena ei kantti vielä kestänyt liftaamiseen, kun
aikataulukin oli melko tiukka.

Alun perin piti matkustaa "Mitfahrer" eli kimppakyytisysteemillä. Systeemi
toimii siten, että matkustaja soittaa toimistoon ja ilmoittaa, milloin ja
mihin haluaa. Enintään päivää-paria ennen lähtöhetkeä toimistolta sitten
soitetaan takaisin, jos joku autoilija on halukas ottamaan matkustajia -
pientä korvausta vastaan tietenkin. Edestakainen matka olisi tullut
maksamaan n. 200 Suomen markkaa. Suunnitelma kaatui menetelmän
epävarmuuteen, koska Hannoveriin piti _välttämättä_ päästä jo
torstai-illaksi.

Kalliimmaksi mutta huomattavasti varmemmaksi osoittautui juna. Normaalit
junalippujen hinnat ovat vallan hirvittäviä, eikä Suomen tapaan
opiskelijalla ole toivoakaan saada 50% alennusta. Iltaisin sen sijaan
pääsee matkustamaan lähes kohtuuhinnoin: 160 mk:lla klo 19:00 - 02:00 niin
pitkälle kuin junat aikataulujen mukaan kulkevat. InterCityExpress-junasta
saa maksaa 35 mk lisää, mutta matkustusaika lyhenee huomattavaksi ja
matkalla saa katsella edessä istuvan selkänojaan upotettua 5 tuuman
televisiota.

CeBIT-messujen aikaan Hannoverin hotellit ja retkeilymajat ovat tupaten
täynnä. Saksassa on kuitenkin jokaisella vähänkin isommalla juna-asemalla
odotustila, johon matkalipun esittämällä tai tarkastajan ohi livahtamalla
pääsee yöksi. Tarjolla on huone, jossa on parisenkymmentä tuolia, mutta
huoneen ovi on lukossa ja neuvontapisteen hoitaja tarkkailee kulkijoita.
Riittävän turvallista nukkumista varten.

Myös turistineuvonnasta saa tietoja yöpymispaikoista. Edullisin vaihtoehto
lienee huoneenvälitys, joka maksaa välityspalkkio mukaanlukien n. 250 mk.
Hintaan sisältyy yö herttaisen mummelin luona sekä aamiainen.
