9
1
0 HyperM.kuva 0 0*
{8 Hypermedia · Juha Kuronen (editointi 26.4.1994 by Tomi Jaskari)





























{8 Hypermedia · kirjoittanut Juha Kuronen (editoinut 26.4.1994 Tomi Jaskari)

{5HYPERMEDIA eli vuorovaikutteinen monikanavaviestintä


        Hypermedia on tämänpäivän yksi kuumimmista puheenaiheista. Kaikkille
konemerkeille on olemassa useitakin hypermedia-softia ja kaikki
tietokonefirmat kehuvat oman koneen olevan ehdottomasti paras vaihtoehto
hypermedian rakentamiseen. Amigallakin on sanansa sanottavana tässä
taistossa, ja Amigahan on oikeastaan rakennettu tätä tarkoitusta varten.

{5MITÄ HYPERMEDIA ON?

        Hypermedialle on vaikea vetää mitään rajoja, koska sehän on kuvan,
äänen ja tekstin yhteensulautuma ja jossain mielessä tietokonepelitkin siis
ovat Hypermediaa. Varsinaisesti Hypermedia on hypertekstin ja multimedian
summa. Usein  multimedia ja hypermedia sekoitetaan keskenään, mutta mainitaan
tässä nyt se pieni ero. Multimedia on yhdistettyä kuvaa ääntä ja tekstiä.
Multimedia on kuitenkin ns. jumalan sanaa, eli käyttäjällä ei ole mahdol-
lisuutta vaikuttaa siihen (Vrt. Kettusen multimediasatu). Hypermedia onkin
sitten vuorovaikutteista multimediaa ja yleensä vielä lisättynä
hypertekstillä. Avainsana on kuitenkin vuorovaikutus.

{5MUUT KONEET

{7Atari

        Atari Falconia lanseerataan markkinoille hypermedia-koneena, joten
aika varmasti moni hypermedian tarvitsija valitsee sen.

{7Mac (Hypercard)

Vankin pohja hypermediaan on varmasti Macilla. Sille on ehkä kauimmin ollut
saatavilla Hypermedia ohjelmistoa ja sen asema tulee olemaan vankka
vielä pitkään.

Macintoshin suosituin kaupallinen ohjelma on HyperCard. Se on hyvin
'Macin näköinen' ohjelma, eli valkoista riittää. Kun Cando:ssa Amigalla
käsiteltiin korttipakkaa, tässä käsitellään kortistokansioita. (kuinka
yllättävää)


{7Politically Correct (ToolBook)

        PC:n suosituin ohjelema on ToolBook. Se on Windows ympäristöön
rakennettu ohjelma ja on käyttöliittymältään tietysti myös sen oloinen, eli
takkuisa ja hidas. Vahvuutena voidaan sanoa, että ToolBook voi käynnistää
Excelin ja Wordin, tai muun Windows ohjelman omaan käyttöönsä. Noh,
Amigassahan on Arexx.

{7 *IX (X-MOSAIC)

        Ehdottomasti käytetyin HM-softa tällä hetkellä on X-mosaic. Siitä
saa version tällä hetkellä Amigalle, Macille, PC:lle ja X-windowssille.
X-mosaic:lla päästään netin kautta käsiksi eri organisaaioiden tuottamiin
kuva-, ääni- ja MPEG-kirjastoihin.  Netin kuormitus onkin kasvanut monin-
kertaiseksi sen jälkeen kun X-mosaic otettiin käyttöön.  Maailmalla on
mielettömät määrät dataa sitä haluaville.  Voit katsella Enterprisen lentoa
tai kuunella millaista ääntä dinosaurukset pitivät 'ihan oikeasti'.  Tietoa
löytyy myös Assembly '94:stä, joka muuten tänä vuonna on Helsingissä.

Mitä sitten tulevaisuus tuokaan tullessaan; jos mieli tekee voit käydä vähän
piipahtamassa kyberspacessa eli Virtual Realityssä Texasissa tai Tokiossa.
Vaikka suurimmat visionäärit ovat jo kiinnittämässä datakypäriään
sarjaportiin, on kansainväliseen Net-kyber-spaceen vielä pitkä matka.
Tällä hetkellä datan siirto tapahtuu tuskastuttavan hitaasti, ja lentävän
Enterprisen piipahtamista ruudulla saa pahimmillaan odottaa vartin verran,
jopa kauemmin.  Verkkoteknologian kehittymistä odotellessa kannattaa
kuitenkin käydä kokeilemassa X-mosaicia.

Kaikki netissä enemmän pyörineet tietävät varmasti mitä tarkoittaa
'lost in hyperspace'. X-mosaicilla eksyy itse asiassa vieläkin helpommin
kuin esimerkiksi Gopherilla, koska siinä on joka ruudulla mieletön määrä
solmukohtia. Onneksi X-mosaic muistaa missä olet aikaisemmilla kerroilla
käynyt ja se merkkaa ne vaalentamalla ne kuumat sanat, joista olet jo
kulkenut. Jos olet Gopherin ystävä, niin X-mosaicista pääsee myös suoraan
Gopheriin.

X-mosaic on tehty U.S.A.:ssa Illinoisin yliopistossa, ja on vapaasti
levitettävissä.

{5ITSE TEHTY - PARAS JUTTU eli MITÄS NYT?

        Jokaisen kotihackerin ylijumalan Guru-meditationin valtuuttamana
käskenkin teitä kaikkia hankkimaan heti oman HyperMedianrakennussoftan
ja aloittamaan hommat.  Yliopistoissa korkeakouluissa opistoissa ja niin
pois päin on luvattoman vähän Amigoita ja yksi ratkaisu niiden lisäämiseen
olisi, että teet omat hienot HM-esitykset ja näytät niitä proffalle/
opettajalle, jotta nämä tajuaisivat kuinka kuppikuntaisia ovat.  Ainakin
Tampereen yliopistolla asenteet ovat juuri tyypillisiä PC-nörttien ja
Mac-pönttöjen ennakkoluuloja: "Maccejä vaan lisää kun ne on niin hyviä
HyperMedia koneita."

Ennenkuin kuitenkaan aloitat oman hypermultimesoamisesi niin lue ja ota vaari
seuraavista yleisneuvoista:

{6 1. Yksinkertainen on kaunista.
Ihmisen hahmottamiskyky on rajoittunut ja ihminen pystyy intuitiivisesti
tajuamaan 7(+-2) yksityiskohtaa. Eli ei liikaa tauhkaa yhdelle ruudulle.
Ja muista selkeä asettelu.

{6 2. Oikea alakulma on kriittinen piste.
Kun luet sarjakuvaa niin katso tarkemmin aukeaman oikeaa alakulmaa.
Siihen yleensä laitetaan sellainen ruutu, jonka luettua on lähes pakko kääntää
sivua. Eli seuraavan sivun vaihtonuoli oikeaan alakulmaan! (ei Quit-painiketta)
Tätä väitettä tukevat (Macintoshin) empiiriset kokeet.

{6 3. Värejä kannattaa käyttää taustoissa harkitusti.
Turhaan eivät valokuvaajat suosi mustavalkofilmiä. Älä siis käytä kaikkia
Amigan neonvärejä samalla ruudulla. Kuvat ovat tietysti eri asia,
mutta muista taas selkeä asettelu.


Nämä olivat siis vain ohjeita(IMHO) eikä mitään jumalan sanaa.

{8Juha Kuronen
                                                                                                -Juha Kuronen

