9
1
0 cd32logo 350 10*
{5Microcosm - CD≥≤
{5----------------

{5Pelityyppi: Shoot 'em up.

{5Pelaajia: 1

{5Vaikeustaso: Vaikea.

JARNO TUOMAINEN

Hmm, mielenkiintoista! Ai mik‰? No se, kun miettii Microcosmia pelaillessa,
mist‰kˆh‰n ruumiin aukosta sit‰ sattuu ulos tulemaan. T‰ll‰ kertaa
r‰iskint‰pelin juoneksi on kehitelty seuraavaa: Kaksi korporaatiota,
Cybertech ja Axiom, taistelevat vallasta sairauksien ja rikollisuuden
runtelemalla planeetalla. Sitten Axiomin onnistuu ruiskuttaa Cybertechin
presidentin, Krosbyn, suonistoon miniatyrisoituja joukkojaan, joiden
tarkoituksena on ottaa hallintaan Krosbyn keho ja siten saada kaikki valta
planeetalla. Pelaajan tarkoituksena on tietenkin pist‰‰ kapuloita Axiomin
rattaisiin tappamalla suonistosta kaiken mik‰ liikkuu - tai olisi voinut
liikkua, ellei olisi tullut ammutuksi. Lopuksi t‰ytyy etsi‰ ja tietenkin
pist‰‰ palasiksi Mr. Krosbyn aivoista Grey M.

Kun on saanut tungettua CD:n konsoliin ja napsauttanut virrat viel‰ p‰‰lle,
voikin rauhassa rentoutua seuraavat minuutit kohtuullisen siistin intron
parissa. Ensimm‰inen tunne introa katsellessa on varmasti: "Wow, grafiikka
ja ‰‰ni ainakin ovat kunnossa." Sitten peli alkaa suoraan introsta sen
enempi‰ varoittamatta pienell‰ pyr‰hdyksell‰ kohti Waystationia, jonne
p‰‰sty‰‰n voi valita, minne seuraavaksi haluaa menn‰. Sama tunne jatkuu
myˆs itse peliss‰, eli grafiikka ja ‰‰ni ovat todellakin Psygnosiksen
pojilla hallinnassa, vaikkakin pelin spritet n‰ytt‰v‰t hieman valokuvan
p‰‰lle liimatuilta paperinpaloilta.

Mutta tekev‰tkˆ mahtava grafiikka ja ‰‰ni hyv‰n pelin? Valitettavasti
eiv‰t. Peli‰ kyll‰ jaksaa hakata pari p‰iv‰‰, kiitos hyvien grafiikoiden ja
‰‰nien, mutta sitten peli menett‰‰ nopeasti kiinnostavuutensa l‰hinn‰
liiallisen vaikeutensa ja samojen kenttien sahaamisen takia. Tuntuukin
silt‰, ett‰ Psygnosis on tuupannut pelin markkinoille hieman liian aikaisin
ja j‰tt‰nyt pelisuunnittelun puolitiehen. Jos peliss‰ olisi esimerkiksi
runsaammin lis‰aseita, muutama taso enemm‰n ja hieman lyhyempin‰ ja viel‰
muutama vaikeustaso minunlaisilleni r‰pelt‰jille, niin kiinnostavuus olisi
aivan toista luokkaa. Kun lis‰aseita jaetaan vain teht‰vien v‰liss‰, tasot
ovat aivan liian pitki‰ ja silmille tulee kerralla miljoona vihollista,
joista ei ehdi ampua kuin muutamaa, niin kiinnostavuus laskee jyrk‰sti
alkuihastuksen j‰lkeen. Pelill‰ ei ole sen j‰lkeen juuri muuta virkaa kuin
demota CD≥≤:n grafiikkaa kavereille.

Jos haluat pelin, jossa on syvyytt‰, niin pysy kaukana t‰st‰ tekeleest‰.
Mutta jos haluat n‰hd‰, mink‰laista grafiikkaa ja ‰‰nt‰ CD≥≤:n piireist‰
pystyy irti loitsimaan, niin marssi pelikauppaan kulkematta l‰htˆruudun
kautta.

{1           Grafiikka......96%
{1           ƒ‰net..........90%
{1           Pelattavuus....69%

{1           Yleisarvosana..74%
