9
1*
{1EU ja Amiga
{1===========

{1MARKO PUDAS

YO-aineena kirjoitin pienen pätkän mielipiteitäni EU:sta, ja jo siinä
vaiheessa tuli mieleeni, että näitä asioita on tuotava julki yleisemminkin.
Suomen EU:iin liittymisen yhteydessä on puhuttu vain maataloudesta joka
sinäänsä on tietenkin tärkeä kansantaloudellemme, mutta eikö kukaan ole
muistanut meitä tavallisia tietokoneen käyttäjä?

Saamme siis ennen kaikkea edullisen hintatason ja yhteiset standardit.
ATK-alan yrityksien kannalta etuna tässä on, ettei jokaisen yrityksen
tarvitse tarkistuttaa samaa tuotetta erikseen, vaan yksi tarkastus EU:hun
tuotaessa ensi kertaa riittää. Tosin sähköturvallisuus loppujen lopuksi
laskisi hieman, EU-tasolle sirryttäessä Suomen huipputasosta. Pohjimmiltaan
EU on taloudellinen järjestö, jonka perusperiaatteena on vapaa kaupankäynti
ja rahapolitiikka eli monetaristinen talouspolitiikka; "inflaation torjunta
ja valuutan suojelu ennen suhdannevaihteluita ja esim. työllisyyden
hoitoa". EU:n idea lähti jo 1900-l alussa liikkelle Saksan hiili- ja
terästeollisuuden tarpeista, luomalla vapaita markkinoita. Monien vähemmän
asiaan perehtyneiden kommenteista kuulee yleensä ensimmäisenä EU:n tuovan
edullisia hintoja. Niin se varmasti tuokin joillakin aloilla. Mutta mitä se
tietokoneisiin ja varsinkin AMIGAan liittyy?

ATK-Tarvikkeiden jälleenmyyjänä esim. minulla ei ole tulevaisuutta EU:ssa
vaan siirryn hyvällä opiskelemaan akateemisille aloille joita tämä muutos
eniten hyödyttää. Tämä johtuu siittä yksinkertaisesta syystä, ettei minulla
ole mitään mahdollisuutta jatkaa hintakilpailuani 50 markan voitolla
toimivia Englantilaisia postimyyntifirmoja vastaan. Käytännössä tekisin
enemmän tappiota, kuin voittoa. Lisäksi EU:n direktiiveissä on asetettu
tiukat määräykset jälleenmyyjien tuotevastuulle, joihin en minä ainakaan
voi suostua! Periaatteessahan Amigan hankintaa harkitseva henkilö olisi
iloinen tästä tilanteesta, kun saa esim. Amiga 1200:n 250 mk edullisemmin!
Mutta siihen se jääkin. Amigaa löytyisi vain kun osaisi etsiä, mutta entä
ne jotka ovat hankkimassa uutta konetta ja jotka eivät ole kuulleetkaan
jostain AMIGAsta, jota on saatavissa vain jostain ulkolaisista liikkeistä
tai jostain postimyynnistä! Ei paljon AMIGAn käyttäjiä, niin ei paljon
AMIGA-koneita EU:ssa! Ainakin minulle näitä asioita tutkiessani on tullut
selväksi, että myönteisen EU-kansanäänestys-tuloksen myötä myyn AMIGAni kun
sen vielä saan kaupaksi ja ostan PC:n alkuperäisilä ohjelmilla (Huom.
ohjelmatilanne jäljempänä). Use-Computer Ky:n toiminta loppuu
todennäköisesti direktiivitarkan kilpailun alla - ja saan todella hyvät
motiivit yliopisto-opiskeluun. Edellisen pohjalta joku voisi huomauttaa,
että mainostetaanhan jo nyt keski-Euroopassa enemmän Amigaa, kuin Suomessa.
Mutta eihän EU ole VIELÄ lopullisesti yhdentynyt! Ja luuleeko joku, että
saksalaiset firmat suostuisivat kustantamaan Amigan käyttöä lisääviä
valtavaa mainoskampanjaa täällä Suomessa mitättömillä markkinoilla, kun
tarvittavan kohderyhmän, eli Amigoista jo ennestään tietävät ihmiset
tavoittaa alan lehdistöstä. => Vielä vähemmän Amigaa. Ja mikä hieno
markkinarako suurille PC-kloonien valmistajille, jotka osaavat kyllä
vakuuttaa koneen hankintaa rahoittaviin henkilöihin tehomainonnallaan ja
"ammattitaidollaan"!

EU:n myötä viimeistään astuvat voimaan uudet direktiivit tietokoneiden
ohjelmistojen kopioinnissa EU-maissa. Mikro-PC Lehti 5/92 on Maastricht:in
sopimuksen pohjalta selvittänyt ko. asiaa. Nämä direktiivit tulevat suoraan
tässä muodossa voiman EU:n liittymisen myötä:


* Ns. yksityiskopiointi on täysin kiellettyä. Nyt ennen EU:ta Suomessa on
periaatteessa luvallista ottaa työpaikan ohjelmasta kopio ja opetella sen
käyttöä kotona. EU:ssa tämä on rinnastettu rikolliseen toimintaan.

* Kaupallisen tietokoneohjelman kääntäminen alkukielelle koodin rakenteen
tutkimista varten on myös kiellettyä! Tämä ns. "reverse engineering" on
nykyään hyvin yleistä tietokoneohjelmien teossa. Tämän direktivin
perusteella on ohjelmatalojen toiminnan jatkaminen katsottu käytännössä
mahdottomaksi EU:n yhdentymisen jälkeen. Eli ei Eurooppalaisia pelitaloja,
koska tekijän edut on suojattava keinolla millä hyvänsä. Niin ja ei sitten
PD-ohjelmiinkaan tai demoihin uusia rutiineita mistään kaupallisista
ohjelmista!

* Monien eri tietokonelehtien artikkeleista olen lukenut ikäviä tietoja
kaikkien piraattikopioiden metsästyksestä. Jokainen on varmaan kuullut
uutisista kuinka piraattipurkkeja on kaadettu ja kuinka yritykset on pantu
tehotarkkailuun ohjelmistojen alkuperäisyyden suhteen. Ellen ole kovin
väärin ymmärtänyt, niin EU:n myötä on esim. jollakin ohjelmistokauppiaalla
(Microsoft...) oikeus virkavallan kanssa käydä tarkistamassa yrityksen
kovalevyt ym. jos on epäilyksiä! Jokainen tietää varmaan jo nyt mitä
piraatin löytyminen käytännössä tarkoittaa ko. yritykselle; aloitteleva
uusi firma->R.I.P. Lisäksi yksityisen ohjelmien kopioidenkin asema
tultaisiin romuttamaan. Hyvä tietenkin sinäänsä jos Keltaisen-Pörssin
ilmoitukset:"Myydään Cannon Fodder: 20 MK.."-tyyliset ilmoitukset häviävät.
Mutta hauskaa se ei enään ole siinä vaiheessa, kun tarkastuksia aletaan
tekemaan ovelta ovelle "kaverien" vihjeiden perusteella.. suuremman
virkavallan edustajajoukon kanssa. Jokainen Amigan omistaja tietää miten on
kopioiden laita Amigalla. Vai väitätkö, ettei sinulla ole YHTÄÄN
piraattikopiota? (HUOM! tilanne Englannissa: AMiga Format - Jouluk. 1993)

Ja EU:sta vielä noin yleisesti: Jonkin aikaa sitten A-Studiossa oli juttua
EU:n julkisuus säännöksistä (jos et tiedä mistä on kyse, niin lue seuraava
huolella). EU:n julkisuussäännöksien mukaan salaisten asiakirjojen lisäksi
niin yleisön kuin kaikkien tiedotusvälineidenkin olisi mahdotonta päästä
käsiksi asiakirjoihin, jotka voidaan rinnastaa esim. EU:n ulkopolitiikkaan.
Esim. tähän paljonpuhuttuun maatalouteen liittyen: Suomessa kehitetään
vaikkapa rypsiöljyä täydellisesti hyödyntävä traktori joka olisi vieläpä
hyvin taloudellinen. Suuri saksalainen traktoritehdas ei tietenkään pidä
tästä kituvan Valmetin hengenvedosta, joka tuntuu antavan sille uutta
voimaa, ja käyttää rahan valtaansa. Ilman saksalaistraktoritehdastakin EU
luokittelee tämän asian ehdottomasti yleisöltä kiellettyihin (liittyen
ulko- tai kauppapolitiikkaan). Pian astuu voimaan kaikessa hiljaisuudessa
direktiivi, joka mukaan traktoria ei saa viedä EU:n ulkopuolelle. Valmet
tästä luonnollisesti täysin tietämättömänä tuottaa suuria eriä Venäjän
myyntiin, vaikka sinne vienti onkin silloin tullimuurien vuoksi äärimmäisen
vaikea. Valmetille jää käsiin satoja, jopa tuhansia traktoreita, jotka
eivät yllättäen pääsekään Venäjälle tai kelpaa keski-Eurooppaan, koska
edellä mainittu suuri saksalainen traktorifirma on vaikutusvallallan
löytänyt jonkin puutteen suomalaisista traktoreista. Ja ko. traktorien
muunnellun version tuotanto alkaa jossain keski-Euroopassa. Valmet kaatuu
lopullisesti. Suomen perustuslain mukaan oikeudessa ei riitä edes
lieventäväksi asianhaaraksi, jos jokin rikkomus on tehty uudesta
säännöksestä tietämättä. Ja entäs miten kävisi EU:n myötä, kun vain
harvoista päätöksistä ja elämäämme säätelevistä direktiiveistä ei saisi
tietoa vaikka kuinka hakisi sitä?
