9
1*
{1Scala 500 esittely                                     (C) Esa Heikkinen
{1~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Scalat ovat Digital Visionin tekemi‰ video-, esitysgrafiikka- ja
multimediaohjelmia Amigalle. Scaloja on useita eri versioita, joista
edullisin on Scala 500-versio (500 ei silti viittaa Amiga 500:aan!) ja
kallein Scala Multimedia 300, joka on jo t‰ydellinen multimediaohjelma.
Ominaisuudet ja tilank‰yttˆ riippuvat versioista: 500-versiolla voi l‰hinn‰
videotekstitt‰‰, kun taas MM300-versiolla voi rakentaa t‰ydellisen
multimediaesityksen Laserdisc-soittimia ohjaten yms. Scala MM300 vaatii
noin 16 megatavua levytilaa ja tarvitsee kunnolla toimiakseen myˆs
v‰hint‰‰n 68020-prosessorin, kun taas 500-versio vie vain noin 1.5
megatavua ja toimii jo 7 MHz 68000-Amigoissa isommin tahmailematta.

T‰ss‰ artikkelissa perehdymme karvalakkimalliin, Scala 500:aan. Kuten jo
johdannossa totesin, soveltuu t‰m‰ versio erinomaisesti videoiden
tekstitt‰miseen genlockilla tai ilman. Tyˆhˆn voidaan k‰ytt‰‰ normaaleja
Amigan fontteja sek‰ esimerkiksi DPaintilla tehtyj‰ IFF-brusheja.

Itse tekstityksen teko on todella nopeaa ja helppoa. Tekstitys tehd‰‰n sivu
sivulta, ja tuloksen voi katsoa heti. Sivuja saa myˆs myˆhemmin muuttaa
aivan siin‰ j‰rjestyksess‰ kuin itse haluaa. Kun uusi sivu luodaan, on
mahdollista ladata haluttu IFF-taustakuva, jota voi k‰ytt‰‰ sellaisenaan
tai jonka p‰‰lle tehd‰‰n teksti‰ halutulla fontilla. Taustakuvaa voi
k‰ytt‰‰ useamman tekstiruudun taustana, koska aloitettaessa uusi sivu sille
tulee sama taustakuva automaattisesti, ellei toisin m‰‰r‰t‰. Jos
taustakuvaa ei valita, kysyy ohjelma halutun grafiikkatilan ja tarkkuuden.
Kun taustakuvaa ei valita, tulee taustaksi tumman sininen, jonka tilalle
genlockia k‰ytett‰ess‰ tulee videokuva. Tarvittaessa taustan v‰rin saa myˆs
s‰‰t‰‰ haluamakseen, ellei esimerkiksi ole genlockia k‰ytett‰viss‰ ja
halutaan tekstitt‰‰ muuten.

Tekstitett‰ess‰ voidaan k‰ytt‰‰ normaaleja Amigan fontteja. Myˆs
moniv‰rifontit ja skaalattavat CG-fontit toimivat. Tarvittaessa vaikka
jokaisen rivin fontin ja tekstin koon/v‰rin voi m‰‰r‰t‰. Samoin jokaiselle
riville voi m‰‰r‰t‰ erikseen efektin, jolla teksti tulee esiin. Siten ei
ole v‰ltt‰m‰tˆnt‰ tuoda koko tekstisivua kerralla n‰kyville, vaan teksti
voi muotoutua ruudulle vaikka rivi rivilt‰ tyylikk‰‰sti. Erilaisia efektej‰
on 34. Tekstityst‰ varten on useita erilaisia tyylej‰: alleviivaus,
kursivointi, varjostus ym., ja myˆs upea 3D-look, jolla tavallisen
yksiv‰risen fontin saa n‰ytt‰m‰‰n kolmiulotteiselta moniv‰rifontilta.
Jokaista edell‰mainituista tyyleist‰ voi hienos‰‰t‰‰, kuten esimerkiksi
alleviivauksen paikkaa, varjostuksen ja 3D:n syvyytt‰ samoin kuin
esimerkiksi merkkien v‰li‰. Tarvittaessa s‰‰dˆt saa tehty‰ vaikka
jokaiselle tekstiriville erikseen. Varjostus- ja 3D-tehosteita k‰ytett‰ess‰
tummansininen tausta on hyv‰, koska kirjaimien varjostukset voivat olla
esimerkiksi mustalla, jota ei erottaisi mustan taustan p‰‰ll‰. Kuvan p‰‰ll‰
taas niin musta varjostus kuin kirjaimetkin erottuvat.

Tekstin mukaan voi lis‰t‰ kuvia ja IFF-brusheja eli Dpaintilla tehtyj‰
pieni‰ kuvia tai symboleita. IFF-brushit saa luonnollisesti jopa
taustakuvan p‰‰lle, mutta silloin brushin ja taustakuvan paletti tulee olla
sama, muutoin brushin v‰rit eiv‰t n‰y oikein.

Kun halutut tekstisivut on laadittu, palataan alkutilaan, jossa ruudulla
n‰kyy lista muistissa olevista tekstisivuista. T‰ss‰ vaiheessa tekstityst‰
voidaan esikatsella ja sivujen j‰rjestyst‰ muuttaa. Myˆs mink‰ tahansa
sivun sis‰ltˆ‰ voidaan k‰yd‰ muuttamassa tai poistaa sivu kokonaan. Uusia
tekstisivuja voidaan luoda haluttuun kohtaan. Lopuksi jokaiselle sivulle
voidaan m‰‰ritell‰ n‰yttˆaika sekunteina tai haluttaessa k‰ytt‰‰
hiiriajastusta, jolloin sivut vaihtuvat hiiren n‰pp‰imi‰ painamalla.
Samalla jokaiselle sivulle voidaan m‰‰ritt‰‰ efekti, jolla sivua
vaihdetaan. Erilaisia efektej‰ on 40, ja valinnan yhteydess‰ voidaan valita
asteikolla 1-10 myˆs nopeus, jolla efekti tapahtuu. Jos efektiksi valitaan
esimerkiksi TV:st‰ tuttu scrollaus, voidaan nopeudella m‰‰r‰t‰ tekstin
vieritysnopeutta. Jos taas valitaan jokin "mosaiikkitehoste", vaikuttaa
nopeus siihen, kuinka nopeasti uusi sivu muodostuu n‰kyviin. Haluttaessa
k‰ytt‰‰ samaa efekti‰ ja nopeutta kaikilla tekstisivuilla se saadaan aikaan
parilla hiiren n‰pp‰imen painalluksella ilman, ett‰ jokaisen sivun tiedot
pit‰isi m‰‰ritell‰ erikseen.

T‰m‰n j‰lkeen tekstitysohjelma on valmis; se voidaan tallentaa ja k‰ytt‰‰.
Jos valittiin ajastus sekunteina, k‰ynnist‰‰ RUN-painikkeen painaminen
tekstityksen ja se rullaa/vaihtaa tekstisivut itsekseen alusta loppuun. Jos
taas valittiin hiiriajastus, vaihtuvat sivut hiiren n‰pp‰imist‰: oikea
n‰pp‰in tuo seuraavan tekstisivun ja vasen selaa taaksep‰in tarvittaessa.

{1Yhteenveto:

Videotekstitykseen Scala on ehdoton hankinta jokaiselle videoelokuvien
tekoa harrastavalle tai genlockin omistavalle. Scala antaa mahdollisuudet
aina kotivideon tekstityksest‰ vaikkapa elokuvan suomentamiseen asti. Myˆs
ilman genlockia voi Scalaa k‰ytt‰‰: esimerkiksi modulaattorin avulla voi
nauhoittaa Amigan kuvaa videolle tavalliseen tapaan.
