9
1*
{1   Viewtek 2.1
{1   ===========

{1   HARRI SALOKORPI

   Thomas Krehbiel on kunnostautunut tekemällä monia Amigan
huippugrafiikkasoftia kuten ImageFX:n ja Cinemorphin. Hän on myös kahden
Freeware/Sharewareohjelman "isä": Rend24:n ja Viewtekin. Viewtek on
kuvannäyttöohjelma, joka näyttää GIF/JPEG/IFF-kuvia sekä animaatioita ja
ikoneita. Ohjelma tukee monia Amigan näyttökortteja kuten Picassoa,
Retinaa, OpalVisionia, DCTV:tä, Firecracker 24:ää, IV-24:ää ja kaikkia
EGS-yhteensopivia kortteja.

   Viewtekin vahva puoli on se, että se tukee jo valmiiksi kaikkia
tärkeimpiä kuvatyypejä ja datatyyppien kautta vielä lisää. (Datatyypit ovat
OS3.0:aan lisätty ominaisuus, jonka avulla ohjelmat voivat käyttää niille
tuntemattomia tiedostotyyppejä, vrt. kirjastot.) Valitettavasti Viewtek ei
vakuuta nopeudellaan. Viewtek purki 768x480 24-bittistä JPEG:iä tasan 3
minuuttia perus-A1200:ssa. FastJPEG purki saman kuvan 47 sekunnissa, eli 4
kertaa Viewtekiä nopeammin. Kuvanlaatu oli sama. 800x600 256-värisen
GIF-kuvan Viewtek purki 25 sekunnissa, kun taas Multiview ZGIF-datatyypillä
purki saman kuvan 8 sekunnissa. Viewtekin voi tosin optiolla saada
käyttämään datatyyppejä sisäisten purkurutiinien sijaan.

   Viewtek tukee vain ANIM7-animaatioita. Tämä tarkoittaa, että mm.
Deluxepaint-animaatiot (ANIM5) eivät sinällään pyöri Viewtekillä, vaan ne
pitää muuntaa ANIM7-animaatioiksi. Ohjelmapaketissa tulee mukana
Makeanim7-ohjelma, joka hoitaa muuntamisen. ANIM7-animaatiot ovat jonkin
verran alkuperäisiä animaatioita löysemmin pakattuja, mutta toisaalta ne
pyörivät paremmin hitaammissa koneissa. Viewtek voi näyttää animaatioita
suoraan kovalevyltä, mutta käytännössä se vaatii todella nopean
DMA-SCSI-kovalevyn ja suhteellisen paljon muistia buffereita varten.
Ainakaan Amiga 1200:n sisäisen kovalevyn nopeus ei riittänyt animaatioiden
pehmeään näyttämiseen. Sen sijaan muistista näytettyinä animaatiot pyörivät
hyvin ja nykimättä.

   Viewtek on kelpo ohjelma, joka kuitenkin kaatuu hitaammissa koneissa
toimintojensa tahmaukseen. Turbokoneiden ja näyttökorttien omistajille se
on kuitenkin hyvä valinta ominaisuuksiensa vuoksi. Peruskoneiden käyttäjiä
sen sijaan suosittelen hermojen säästämiseksi hankkimaan ainakin
JPEG-kuvien katseluun FastJPEG 1.10:n. Viewtek 2.1 vaatii KS2.0:n.

Modemistit löytävät ohjelman ainakin Moonlight Sonatasta: 918-161763.
