
 Hier sind von der Versicherung ..
                                     Auszüge von Schreiben , die

Versicherungsnehmer an die Versicherung geschickt haben !

           Hier der erste Teil der Stilblüten
          -------------------------------------

Das Pferd lief in die Fahrbahn,ohne sich vorschriftsmaessig
zu vergewissern, ob die Fahrbahn frei ist !

An der Kreuzung prallten unsere Fahrzeuge zusammen.
Eine Abbremsung war nicht mehr nötig !

Ich überschlug mich seitwärts mehrmals,um eine Kollision
mit dem engegenkommenen Fahrzeug zu vermeiden !

Vor mir fuhr ein riesiger Möbelwagen.Der Sog war so stark,
daß ich über die Kreuzung gezogen wurde !

Bei dem Autounfall wurde mein Schwiegersohn nicht verletzt,
denn er war gar nicht mit gefahren !

Um den den Zusammenstoss zu vermeiden,steuerte ich
gegen den anderen Wagen !

Kann leider die Prämie nicht zahlen.Letzte Woche haben wir ein
Kind bekommen,und morgen kriegen wir Kohlen !!

Der Fussgänger hatte anscheinend keine Ahnung, in welcher
Richtung er gehen sollte , so überfuhr ich ihn !

Ich habe nun so viele Formulare ausfüllen müssen,daß es mir
bald lieber wäre,mein geliebter Mann wäre überhaupt nicht gestorben !

Der andere Wagen fuhr mal nach links,dann nach rechts,dann wieder
nach links,ehe ich mit ihm kollidieren konnte !

In einer Linkskurve geriet ich ins Schleudern,wobei mein Wagen einen
Obststand streifte und ich,behindert durch die wild durcheinanderpurzeln-
den Bananen,Orangen und Kürbisse, nach dem Umfahren einen Briefkastens auf
die andere Strassenseite geriet und schliesslich - zusammen mit zwei park-
enden PKW- den Hang hinunterrutschte.Danach verlor ich bedauerlicherweise
die Herrschaft über mein Auto !

Beim Heimkommen fuhr ich versehentlich in eine falsche Grundstücksauffahrt
und rammte einen Baum,der bei mir dort nicht steht !

Um es kurz zu machen: Wenn ich das Geld nicht in den nächsten acht Tagen
bekomme,verzichte ich darauf !!!

Ich habe gestern auf der Heimfahrt einen Zaun in etwa 20 Meter Länge
umgefahren.Ich wollte ihnen den Schaden vorsorglich melden.
Bezahlen brauchen sie nichts,denn ich bin unerkannt entkommen !

Ich weiss,dass ich schuld bin,aber ich sehe es nicht ein....
Das Reh lief in den Wagen,aber ohne sich um den Schaden zu kümmern,
lief es weiter in den Wald !

Im Pkw befand sich im Kindersitz noch der 6 Monate alte Sohn.
Auf eine Vernehmung des Sohnes wurde verzichtet !!

Die Geburtsurkunde des Kfz ist beigefügt.

Ich kam von der Strasse ab,wobei ein Baum meinem Auto nicht
ausweichen konnte !!

Die Ehefrau des zertrümmerten Autos wurde nur leicht verletzt,
der Mann glücklicherweise nicht verletzt !

          *  Ende Teil 1  *


