
           Hier der zweite Teil der Stilblüten
          -------------------------------------

Bei einer abendlichen Fahrt mit meiner Ehefrau
habe ich einen Wildschaden erlitten !

Es war die Zeit des Stossverkehrs. Ich stiess auf das
vor mir zum Stehen gekommene Fahrzeug !


Herr P. fuhr plötzlich rückwaerts und fuhr mich um.
Dann fuhr er wieder vorwärts und fragte,was passiert sei !

Vier Wochen nach dem Unfall wurde der Gehgips am rechten
Arm wieder entfernt !

Ich holte die Polizei und ließ mir die Unschuld meiner
Frau zu bestätigen !

Der Unfall passierte,weil ich von einem Auto unbekannter
Nationalität geblendet wurde !

Ich fuhr vorn auf , während es hinten bumste  !

Frl.B näherte sich der Ampel und sprang von gelb auf grün um !

Dann durchbrach ich mit meinem LKW auf der Autobahn die Schallmauer !

Bei dem Zusammenstoss wurde ich im hinteren Teil so
beschädigt, daß ich abgeschleppt werden musste !!

Ich stieß mit meinem Auto gegen einen Laternenpfahl,
den ein menschliches Wesen verdeckte !

Der bedauerlicheweise tödlich verunglückte Herr F. hat selbst
Ansprüche bisher nicht geltend gemacht !

Der Versicherungsnehmer verletzte die Vorfahrt und kurz darauf
den vom rechts kommenden Radfahrer !

Die Unfallzeugen sind der Schadensmeldung beigeheftet !

Bei starken Schneefall bin ich wehrlos in der Kurve ins Rutschen gekommen,
und in entgegengekommene Fahrzeuge geschliddert !

Die Unfallursache beruht vor allem darauf,daß sich der Fahrer
Ludwig O. mit ganzer Vehemenz der Mitfahrerin gewidmet hat !

Der Fahrer des Wagens,der den Unfall verursachte,wurde an
Ort und Stelle durch ein Strafgeld liquidiert !

Bei dem Unfall waren keine Beteiligten zugegen !

Ich finde es anmaßend von ihnen ,daß ich den Unfallbericht ausfüllen
soll,wo sie doch genau wisen , daß ich das wegen
meines kaputten Daumens nicht kann !!

An dem Unfall trägt der Tankwagenfahrer die Schuld,weil er mir die
Vorfahrt geschnitten hat.Frau H. fuhr mit mir als Beifahrerin.Bei dem
Unfall wurde keiner verletzt , nur Frau H. ist in anderen Umständen !

Die Fahrt war an einem Baum zu Ende. Er stand unter Alkohol !

Als das Auto die Polizei erblickte erschrak es und fuhr zurück !!!

Als wir kurz vor Baden-Baden waren, sah ich auf meine Uhr , und als ich
wieder aufblickte, sah ich nichts mehr !!

Die Strasse war abschüssig.Nachdem ich ausgestiegen war, warf ich die
Fahrertür ins Schloss.Beim Telefonieren sah ich,das der Wagen einfach
losfuhr.


          *  Ende Teil 2  *


