

CeBit HOME - Messenachlese
**************************



Hallo allerseits,

am Freitag habe ich mich aufgerafft die  CeBIT  HOME  zu  besuchen.  Anfahrt
natürlich  umweltfreundlich  mit  der  Üstra  -  Öffis von Hannover. Bei der
Anfahrt kurz vor dem Messegelände sah ich dann  ziemlich  leere  Parkplätze.
Nun  gut  dachte  ich  mal,  dann  wirds ja nicht so voll sein. An der Kasse
verlangte ich  dann  'A  One  Day-Ticket,  please!'  und  dann  hinein.  Die
Sonderveranstaltungen  für  7.-DM  extra habe ich bewußt nicht geordert. Und
auch das AbendKonzert mit DJ Bobo und Konsorten war nix für mich. Angefangen
habe  ich  in  Halle  2  ,  dann 3, 4, 5 und 6. Logisch ! Aber das haben die
meisten so gemacht - warum nur ? Also im nächsten Leben fange ich in Halle 6
an.

Halle 2 - erste Eindrücke. Alle Stände waren wohl  im  InterNET  und  hatten
ihre  WWW-Seite auf dem Schirm und alle Fernsehsender und einige Radiosender
waren präsent. Telekom - globales Thema ISDN . Und das  zweite  große  Thema
war  dann  digitales  Fernsehen  im  zusammenhang  mit  den  SET  TOP Boxen,
respektive heißen diese  in  Germany  Media-Boxen.  Superfernsehen  war  das
Stichwort und mit einer MediaBox und Smartkarte hat man dann Zugriff auf das,
was man wirklich sehen  möchte  und  ist  auf  kein   bestehendes   Programm
angewiesen.  Man  kann  per  Screen  Display  seinen gewünschten Themenkreis
aussuchen   und   sein   Programm   selber   bestimmen.   Acht   europäische
TV-Gesellschaften haben sich zusammengeschlossen.

Halle 3 - Game City und aber auch immer  wieder  InterNET.  Es  wurden  auch
überall  Shows  gezeigt  - Vortänzer aus der Fischbratküche :( Sonst ist mir
hier nix besonderes aufgefallen. Heute, wo ich dies niederschreibe ist  auch
schon Sonntag und man hat nicht mehr  die  frischesten  Eindrücke.  Aber  in
allen Hallen waren nur PCs und das ist ja sowieso nicht meine Welt.

Halle 4 - hier bekomme ich doch interessante Leute  zu  Gesicht.  Die  Firma
PIOS  ist  präsent  -  aber ohne Amiga - OS geschweige denn Amiga. Man setzt
hier erstmal auf das Mac OS  und  hat  denn  auch  Mac-PCs  am  laufen.  Der
PowerMac wird mit dem MacOS von Apple betrieben und damit will die Firma die
Amiga-Philosophie  auf  die  neue  Hardware-Generation  übertragen.  Bei der
Gelegenheit unterhielt ich mich mit Dr. Peter Kittel.

KHB> Na, Herr Dr. Kittel, nun ist ja doch nix mit PIOS und Amiga ? Warum ?

DPK> Ja, leider nicht ! Es ist schon traurig.

KHB> Der normale User liest es so , es sei alles perfekt mit VISCorp ?

DPK> Die Verträge sind perfekt - alles geklärt,  aber die kommen nicht in die
     Gänge. Fa. VISCorp kommt nicht mit den Chips rüber. Ich glaube auch, daß
     das finanzielle mit Escom bzw. dem  Konkursverwalter noch  nicht richtig
     abgewickelt ist.

KHB> Wird denn Fa. PIOS auf das Amiga OS verzichten?

DPK> Ich persönlich würde auch viel lieber mit dem AmigaOS arbeiten. Hier auf
     dem MAC funktioniert es mit MacOS  doch  nicht  so schön, wie ich es vom
     Amiga gewohnt bin.  Nun  heißt es abwarten, bis doch  etwas  von VISCorp
     kommt und solange haben wir noch das MacOS und hoffentlich bald zusätz-
     lich das AmigaOS.

KHB> Herr Dr. Kittel, danke für das Gespräch und alles Gute für die Zukunft.


Gleich dicht dabei war auch noch ein Stand von VillageTronic und da  standen
auch  Amiga's.  Ein  A1200  führte  Animationen  vor. Ein 2000er, 3000er und
4000er waren angeschlossen und es wurde die Picasso IV präsentiert. Was mich
beeindruckte, war ein 4000er 2 MByte ChipMem und Picasso IV mit 4 MByte Chip
auf der Karte. Dort war eine Videokamera angeschlossen und die übertrug  die
bewegten Bilder in Echtzeit. Für mich war das schon sehr beeindruckend, denn
wenn ich mit DigiTiger digitalisiere, dann brauche ich schon  für  ein  Bild
einige  Sekunden.  Und  hier lief es so als ob eine Videokamera am Fernseher
angeschlossen ist. Leider passt die Karte ja nicht an meinen 1200er ;-( .

Aus Halle 5 und 6 kann ich nix besonderes berichten, irgendwo war die Kirche
im  InterNET  und  man  konnte  Online  beichten.  In  Halle  6 waren einige
Radiosender wie zb. 'ffn' und 'Antenne'. In einer  Halle war der  MagnaMedia
Verlag und die MAC-Zeitung. Dort habe ich einige MAC-Cds bekommen, mal sehen
ob ich die mit ShapeShifter auf meiner Amiga laufen lassen kann.

Nun zum Abschluß finde ich es eigenartig, wenn eine Firma, wie VISCorp,  die
nach  meinen  Wissen,  der größte Anbieter von Set Top Boxen in Amerika sein
soll, bei dieser Messe nicht präsent ist ! Wo doch  gerade  hier  jetzt  die
neue Technologie vorgeführt wird und DF1 am 1. September startete. Fa. EAGLE
war auch nicht da. Große Sprüche - nichts dahinter.

Manche Leute meinen, die Messe hat sich nicht gelohnt. Nun ja, geschadet hat
sie aber auch nicht.

Karl-Heinz Bader


