


                                StarNews
                               »»»»»»»»»»




AMIGA Technologies konkurs
--------------------------

Wie die meisten von euch wohl schon wissen, gibt es die erst vor etwas mehr
als einem Jahr gegründete ESCOM-Tochter AMIGA Technologies seit Mitte Juli
nicht mehr.
Zwar wurde -auch seitens AT- bekannt begeben, daß die Übergabe an VIScorp
bereits perfekt sei (siehe StarMag III), doch diese Aussage war nicht
korrekt. Die entscheidende Unterschrift war noch nicht getätigt. Und so kam,
was kommen mußte: ESCOM ging Pleite und da zu diesem Zeitpunkt AT noch nicht
verkauft war, wurde es mit in den Konkurs gezogen. Und von da an war AT 
Sache des Konkursverwalters. Andere Firmen (z.B. eagle products GmbH) hatten 
plötzlich ebenfalls Interesse an der AMIGA-Technoloie, und so war das Chaos 
perfekt. Doch schon am 18. Juli konnte die entscheidende Unterschrift mit 
VIScorp getätigt werden, VIScorp ist nun Inhaber des geistigen Eigentums von 
Comodore und den Sachwerten von AT. Zwar mußte aufgrund des Konkurses die 
Gesellschaft AMIGA Technologies aufgelöst werden und deren Mitarbeiter 
wurden fristlos entlassen, doch schon gleich bekamen sie einen neuen Vertrag
von der VIScorp GmbH unter Geschäftsführer Petro Tyschtschenko angeboten.
Die neu gegründete Firma VIScorp Deutschland GmbH wird ihren Sitz 
"weiterhin" in Bensheim haben. Neben Petro Tyschtschenko ist Raquel Velasco
Geschäftsführer. Die Leitung von Nordamerika wird der Ex-Comodore-Manager Al
Duncan übernehmen.
Es laufen derzeit auch Vorbereitungen für Firmengründungen in Frankreich und
der Schweiz. Mutterunternehmen ist VIScorp mit Sitz in Chicago.



PIOS-Rechner noch diesen Monat?
-------------------------------

Die erst neulich gegründete Firma PIOS (PowerPC Information and Online 
Systems), die es sich zum Ziel gemacht hat, einen Alternativ-Amiga
herauszubringen und auch an einem PowerAmiga arbeitet, will noch im 
September 1996 einen neuen Rechner vorstellen. Es soll sich dabei um eine 
"schnelle Zwischenlösung" handeln, bei der -basierend auf einem Motorola-
Chip-  zwei Betriebssysteme zum Einsatz kommen. Dabei wird sicherlich neben 
dem Amiga wohl an den Mac gedacht worden sein.
Auf der CeBIT HOME (28.8.-1.9.) war jedenfalls am Stand von PIOS noch nichts 
zu sehen, näheres dazu in der Messenachlese.
Mitarbeiter der Firma sind unter anderem Dr. Peter Kittel, Andy Finkel, 
Dave Haynie, und Vorsitzender ist Stefan Domeyer.


VIScorp ohne eigenen AMIGA?
---------------------------

Allen Anzeichen zufolge wird VIScorp wohl keinen eigenen PowerAmiga auf die
Beine stellen. Es wird vielmehr eine "Lizenzpolitik" betrieben werden, so 
daß dann andere Firmen das Entwickeln neuer Rechner übernehmen. So sieht 
VIScorp das phase5-Projekt positiv an und will nicht gegen, sondern MIT 
Amiga-Herstellern arbeiten. So sollen auch andere Produzenten wie eagle oder 
PIOS (siehe oben) und Betriebssystem-Entwickler freundlich behandelt werden. 
Auch Macro System ist mit seinem DraCo schließlich in Zusammenarbeit mit dem 
Amiga und auch Motorola hat seine volle Unterstützung zugesagt.
VIScorp werde jedenfalls keinen neuen Amiga entwickeln *und* produzieren.
So ist zum Beispiel ein phase5-Amiga mit p-OS denkbar, und dank VIScorp darf
sich alles AMIGA nennen (wenn`s glatt läuft...).

VIScorp hat jedoch angekündigt, daß sich alle Entwickler an gewisse Vorgaben 
halten müssen, damit die verschiedenen Systeme noch weitgehend kompatibel 
zueinander sind, denn eine Zerstreung des Marktes wäre das letzte, was der
Amiga sich leisten könnte.



Neuer Amiga für Ost-Asien
-------------------------

Mit Schwerpunkt China und Taiwan will die Firma Newstar/Rightiming
Electronics Corp. in Asien einen AMIGA-kompatiblen Rechner herausbringen.
Dieser soll mit einem 68000er Prozessor(!) mit OS 3.1 ausgerüstet sein und
über ein CD-ROM-LW verfügen.

Ob der Einsatz eines solch alten Prozessors ein Schritt in die richtige 
Richtung ist, mag fraglich sein. Der Rechner, der angeblich "AMIGA 5A00"
bezeichnet werden soll, ist jedoch als Internet-Einstieg für die
"gehobeneren" Asiaten gedacht und muß somit so günstig wie möglich auf den
Markt kommen.


RAM-Preise fallen weiter(?)
---------------------------

Nachdem in den vergangenen Monaten die Preise für RAM-Module drastisch
gefallen sind, wurde prognostiziert, daß diese bald wieder steigen würden
und man doch unbedingt jetzt zugreifen müsse.
Doch dies war scheinbar eine Ente. Wie Anfang September in n-tv zu hören 
war, wird vom Markt-Experten ein weiterer Abfall auf ein Drittel des
jetzigen Preisniveaus erwartet.

Aber Achtung: Es wird (nicht in diesem Zusammenhang) von illegalen Billig-
Importen gesprochen und vor falsch bezeichneten RAM-Chips gewarnt!

Und ich (Chrismän) war so blöd und habe mir voreilig RAM gekauft :-( 
Dabei scheinen die Preise doch wirklich noch eine Zeit lang zu fallen.


Berlin PD contra Rhein-Main-Soft
--------------------------------

Die Amiga-CD "Spielekiste 2" der Firma Rhein-Main-Soft ist ein erheblicher
Verstoß gegen das Urheberrecht, so meint Berlin PD. Es wird sogar von
"Rauberpressung" gesprochen.
Seit vielen Jahren gibt Berlin PD eine Diskettenserie (auch auf CD) heraus,
welche die Bezeichnung "Berliner Spielekiste" trägt und urheberrechtlich 
geschützte Spiele enthält, die nur von der Firma Berlin PD verkauft werden
dürfen. 
Berlin PD spricht spricht von einem Schaden in Höhe von 100.000,- DM.


Neue Version: Directory Opus 5.5
--------------------------------

Mit verbesserter Oberfläche und erweiterter Funktionalität ist ab Ende
September die neue Version des bekannten "Directory Opus" im Handel.

Die neuen Features im Einzelnen:
* integrierte FTP-Fähigkeit
* dateitypspezifische Popup-Menüs, auch bei eigenen Knöpfen
* eigene CLI
* CyberGraphX-Unterstützung
* MagicWB und andere ähnliche Tools werden dank einer Farbanpassung
  unterstützt
* automatischer Typengenerator
* Dateilister ermöglichen Sortierung des Listeninhalts nach verschiedenen
  Kriterien
Preis: 99,- DM; Update: 69,- DM


PowerCD statt PowerDisk
-----------------------

Die PowerDisk, die dafür bekannt war, ältere Vollversionen von kommerziellen 
Programmen billigst anzubieten, soll es bald nicht mehr geben. Nach Angaben 
des Herstellers MagnaMedia Verlag AG war die PowerDisk 32 vorerst wohl die 
letzte Ausgabe. Stattdessen ist zum gleichen Preis eine PowerCD erhältlich, 
welche jedoch keine Vollversion mehr beinhaltet. Die PowerCD 33 ist bereits
erhältlich.

Ob dies eine kluge Entscheidung war? Schließlich ist die PowerDisk nun
nichts besonderes mehr, eben nur eine CD unter vielen. Vielleicht wurde aber
auch einfach der Druck zu groß, schließlich gibt es auf den Aminet-CDs
(zum Beispiel) auch immer wieder bekannte Vollversionen zu haben.


Neues von der Schatztruhe: TeleInfo-CD
--------------------------------------

Endlich ist es geschehen. Wie lange von Amiga-Usern gefordert, gibt es nun
erstmals eine TeleInfo-CD für den Amiga.
Auf der CD werden die Inhalte aller deutschen Telefonbücher vorhanden sein,
sie wird von der gleichen Firma hergestellt wie die gleichnamige PC-Version,
Vermarkter ist Ossowskis Schatztruhe.
Die ca. 50,- DM teure Scheibe wird vorraussichtlich ab 10. 10. 96 zu haben
sein, die Nachfrage wird sicherlich groß sein!

Und auch sonst gibt es einiges Neues von der Schatztruhe. "Print Studio Pro"
ist ein neues Programm, welches zum Erstellen und Ausdrucken von Etiketten &
Co. gut sein soll. Das Programm hat eine Farbtiefe von 24 bit und wird für
59,- DM angeboten.
Mit der CD "System Booster" werden dem User für 29,- DM sämtliche Tools für
den täglichen Gebrauch angeboten.
Auch gibt es jetzt die "Hermann-der-User-CD", welche mit Pics, Anims,
Cartoons und fast der gesamten Hermann-PD-Reihe dient. Preis: 49,- DM


Amiga Plus CD-ROM 5/96 im Handel
--------------------------------

Jetzt gibt es eine weitere Ausgabe der Amiga Plus CD-ROM, nämlich 5/96.
Natürlich besteht sie hauptsächlich aus Multimedia-PD und ein paar Demo-
Versionen. Preis: 19,80 DM.

Und noch ein Tip für alle StarTrek-Fans: Auf der Amiga Plus CD-ROM Extra 
Nr. 4 sind neben der üblichen PD ganze 150 MByte an Daten rund um die
30 Jahre alte Kultserie (und deren Nachfolgern).

Obwohl ich persönlich bislang nur schlechte Erfahrungen mit Star-Trek-PD-
Spielen machen mußte, ist die CD für Fans sicherlich zu empfehlen.
Der Schwerpunkt ist hierbei auch auf Bilder (auch aus Voyager) gelegt.
Auch sind viele Infos zu StarTrek auf der 19,80-teuren CD vorhanden.


Computer 96 - Infos im Internet
-------------------------------

Unter der Adresse "http://icp-verlag.de" sind dieses Jahr erstmals Infos zu
der Kölner Messe im Vorhinein zu finden. Dort kann man unter anderem eine 
genaue Liste aller Händler ersehen.
Die vom 15. bis 17.11.96 andauernde Computer 96 rechnet mit 60.000 Besuchern
bei rund 250 Ausstellern.


Online-User wollen beim Amiga bleiben
-------------------------------------

Einer Internet-Umfrage zufolge wollen 93% der befragten Amiga-User dem Amiga
treu bleiben. Jedoch verunsichert jeden Vierten die Zukunft des Amiga. Ein
Drittel benutzt momentan einen weiteren Rechner neben dem Amiga, in den
meisten Fällen einen PC, bei 40% der Befragten kommen Emulatoren zum
Einsatz, wobei es sich hier zum Großteil um den Macintosh handelt.


VIScorp-Konkurrenz: Neue Set-Top-Box von Philips und Sony
---------------------------------------------------------

Mit einer Set-Top-Box wird einem der Internet-Zugang und andere Dienste (wie
zum Beispiel Digital-TV) über den eigenen Fernseher ermöglicht.
VIScorp hat sich zum Ziel gemacht, mit der für 1997 angekündigten STB "ED"
(Electronic Device) Marktführer für diesen Bereich in Nordamerika zu werden.
Verwendet wird dabei die Amiga-Technologie, die Ausstattung soll wie folgt
aussehen: 68020 (evtl. 68040) - Prozessor, 2 MB Chip, 4 MB Fast, die
Amiga-Chips, und nachrüstbar sollen Tastatur, Diskettenlaufwerk, und
Festplatte sein.

Doch schon diesen Herbst soll in Gemeinschaftsproduktion von Philips und 
Sony eine STB zum Preis von maximal 400 US-Dollar erscheinen. Der
Konkurrenzkampf ist vorprogrammiert.


Blick hinüber: Microsoft-Support-News
-------------------------------------

Wer Probleme oder Fragen zu seiner neuen Software hat, kann in vielen Fällen
beim Hersteller telefonsch anfragen und den Kunden-Service nutzen. Und so 
auch bei Microsoft.
Was bisher kostenlos war (was üblich ist), kostet nun jedoch eine kleine
Aufwandsentschädigung. Für drei Anfragen, die über die simple Frage zur
Erstinstallation hinausgehen, muß man nun 165,- DM zahlen. Will man zehn 
Sachen wissen, braucht man (dank Mengenrabatt) nur 450,- DM locker machen. 
Geht es um Programmierung, gibt es nochmals andere Tarife. Mal davon 
abgesehen, daß Programmierer selten nur eine Frage haben, ... 75 Fragen zur 
gesamten Produktpalette kosten gerade mal 29.500,- DM.

Bei PClern können sie`s ja machen. Sicherlich laufen sämtliche Leitungen
heiß! Na immerhin heißt das ganze nun AnswerPoint Priority Desktop /
Comprehensive. Und wahrscheinlich ist auch alles 32-bit-kompatibel ;-)!
Und jetzt wissen wir auch, warum Microsoft beim Amiga nie Erfolg gehabt
hätte...




                                                                    Chrismän
----------------------------------------------------------------------------
Amiga ist ein eingetragenes Warenzeichen der VisCorp :-)

