Testbericht

Jetzt teste ich PFS2, lag mir in einer Version vom 4.9.98 vor.
Naja, von einer Patrition mache ich gerade ein Backup.

--->15 Minuten Später: So mein Backup auf eine andere Patrition ist fertig, 
    PFS2 Installiert, dann wollen wir es mal mit HDToolbox installieren.
-->20 Minuten Später: So, PFS2 ist drauf und eingestellt.
   
Zum Thema "Für Anfänger zuschwer", finde ich gar nicht.
Wenn man sich genau an die Anleitung, die bei mir in Guideform da lag, und
auch HDToolbox hat, hält, ist es sogar einfach.
Am besten ist natürlich, das die Anleitung in Deutsch, Englisch und Französisch
vorliegt.
Naja, jetzt Formatiere ich gerade meine auf PFS2 Eingestellte 1GB Patrition.
Im Voraus schätze ich meine dauer zum Formatieren ca. 22 Minuten.
Jedenfalls habe vorher noch nie ne 1GB Patrition mit FFS Formatiert, daher kann ich 
nicht sagen, ob das schnell ist....
Naja, er formatiert in der Minute ca. 47,3 MB (bei 22 Minuten dauer).

Ach ja, die Daten zu meiner Platte: 3,24GB Fujitsu, in 4 Patritionen aufgeteilt.
61MB WB3.1, 1GB Work, 1GB Games und 1GB Save_Disk.
Die Save_Disk Patrition ist meine Testpatrition.

Hmm, was das mit den 22 Minuten angeht, es kommt genau hin :))
Spinn ich, oder ist meine Patrition kleiner geworden ????
Nur noch 953 MB, müsten aber ca. 1000 MB sein, naja, egal.....
Werde ich aber im Test negativ bewerten...

So, also der Speed, von dem so geworben wird ist gar nicht immer so.....
aber das löschen, 4,5 MB in 1 Sekunde.
Naja, sie ist natürlich nicht komplett von der Platte verschwunden, denn man kann 
sie zum Beispiel mit Disksalv 4 wieder holen.
Aber die 4,5 MB in einer sekunde freigeben, das ist super......
So, soll jetzt der Megatest kommen ????
Jaaaaaaa ???
Nagut, eine größere Datenmenge haue ich jetzt in die Ram Disk, und von dort auf
die PFS2 Patrition.
Naja, nur ganz zufällig kommt ein Stromausfall, wenn ich es auf die PFS2 Patrition
kopiere.......kann ja mal vorkommen :))))

Cool, soweit sogut, kein Validate, kein nichts.
Ganz normal....
Und sowie das aussieht, hat er die halbe datei automatisch wieder gelöscht....
......echt stark.

Disksalv 4 fühlt sich bei AFS und PFS 2 Platten wie zuhause, ich sag nur eines,
S** schnell.

Mir sind folgende Programme bekannt, die PFS 2 unterstützen:
Disksalv 4
Neue Backup Programme (Nenne sie demnächst mit Namen)

Sendet mir Namen von Software, die mit PFS und AFS laufen....

Fazit:
Ein besseres Filesystem gibt es nicht, aber Achtung, im Normalen Betrieb ist die 
Platte nicht schneller, nur Sachen, die in (bzw. auf) der Platte direkt ablaufen.
Z.B. löschen oder Diskcheck mit Disksalv.


 Schwierigkeitsgrad:   82%        Anfänger können zwar mit nichts anfangen, 
                                  aber die Anleitung ist gut
 Anleitung:            90%        Englisch, Deutsch und Französisch mit Bildern
 Funktionen:           90%
 Preis- Leistung       70%        99 DM sind für ein gutes Filesystem zuviel
--------------------------
 Gesamt                88%        Zu empfehlen


Vorteile: - Löschen und mit Software arbeiten, die PFS2 oder AFS unterstützen,
            sind sehr schnell

          - Kein Validieren der Platte (sie ist immer Validiert)

Nachteile: - Schluckt sehr viel Kapazität, bei einer 1 GB Platte (Patrition)
             ca. 50 MB, bei 2 GB ca. 180 - 200 MB im Vergleich zu FFS

           - Leider zu vieler Software nicht kompatibel


Erfahrungsberichte

Über Fehler die mir mit der Zeit auffallen, oder gute Sachen die besser sind werde
ich in Zukunft hier berichten.
Auch wenn andere gute und Schlechte Erfahrung gemacht haben, schreibt mir,
und ihr werdet euch an dieser Stelle wiederfinden.

Noch keine......