APT:
    PICNAME = Aics/charly1.iff
#

Bonn. Mit einem völlig überraschenden Ergebnis, das auch für die
Demoskopen unvorbereitet kam, endeten vor zwei Stunden die
achtundvierzigsten Wahlen zum schlechtesten HAM-Leserbrief.
Waehrend alle mit einem Kopf-an-Kopf-Rennen der größten
Regierung- und Oppositionspartei rechneten, konnte sich
erstaunlicherweise AWN, Andreas "Wurzelsepp" Neumann, der gar
nicht im aktuellen HAM vertreten war, mit grossem Abstand und
weit über 300 Zeilen irrelevantem Geschreibsel die absolute
Verblödungsmehrheit sichern. Das Ausland reagierte besorgt.


Hallo Kalle, hallo HAM !

P2Hallo Wurzelsepp!P1

Das Examen (Generalprobe) rückt näher - ein Grund mehr, sich
endlich den wichtigen Dingen des Lebens zu widmen und mal wieder
einen HAM-Leserbrief abzufassen. Man gönnt sich ja sonst nichts.
(Und der werten Leserschaft natürlich keine Gnade :) !).

Allerdings bleibt das ganze diesmal aus Zeitgründen thematisch
beschränkt. Immerhin warten andere wichtige Dinge in Zeiten
der Examensvorbereitung. Zum Beispiel eine Runde "FreeCiv"....


       \=================== Christian Keller ===================\

Hm. Ich weiß nicht nur (gehirntechnisch) nicht mehr, was ich "vor
mehreren Monaten geschrieben" habe. Üblicherweise vergesse ich
das schon wenige Minuten nach Niederschrift :) (Ist oftmals auch
besser so.)

Aber aus Gründen des Gehirn-Trainings kommst Du natürlich um eine
Stellungnahme zu Deinen Anmerkungen nicht umhin. Auch wenn die
Bundestagswahl, wenn Du das liest, schon vorbei sein wird. In dem
Moment, in dem ich diesen Leserbrief schreibe, steht sie im übrigen
noch bevor - wir haben heute Mittwoch, den 09. September (vereinzelte
Ergänzungen wurden exakt sieben Tage später, am 16. September,
hinzugefügt). Das nur als Hintergrundinformation für das weitere
Verständnis - wer weiß, ob das Wahlergebnis am 27. nicht alle
unsere Argumentationen und Überlegungen hinfällig macht...

CK> Was wäre denn ohne die *angebliche* Dickköpfigkeit der FDP geschehen,
CK> was so nicht geschehen ist? Du meinst doch nicht etwa, wir hätten ohne
CK> sie bereits eine (größere) Steuerreform?

Doch. Und wir hätten wohl auch eine Rentenreform. Ich darf daran erinnern,
dass Wolfgang Schäuble vor einiger Zeit - ich glaube, es war Ende letzten
oder Anfang diesen Jahres - schon den Konsens mit der SPD erklärt hatte,
als Gerhardt und Konsorten ihn mit der Drohung des Koalitionsbruches zur
Umkehr zwangen. Und auch in Sachen Steuerreform wäre, wenn ich das richtig
beurteile, mit der SPD noch eine Einigung möglich gewesen (natürlich nicht
mehr im ("heißen") letzten halben Jahr vor der Wahl) - wenn die F.D.P.
nicht als unverrückbare Vorbedingung die Abschaffung des
Solidaritätszuschlages gefordert hätte.

CK> Und ansonsten ist man in letzter Zeit
CK> immer zu einer (natürlich kompromiss"ischen") Einigung gekommen.

??

Haben wir eine Steuer- und eine Rentenreform (abseits der
Blümschen Deformation) - und ich habe es nur nicht gemerkt :) ?
Und warum fordern dann *alle* Fraktionen von CDU/CSU über
die F.D.P. bis hin zur SPD und Bündnis'90/Die Grünen solche
Reformen, wenn man sich schon geeinigt hat ? Den Einwurf verstehe
ich nicht.

> Und nochmals ganz allgemein. Die von vielen als die beste empfundene
> Definition (nicht Beschreibung!) von Demokratie ist: Die Fähigkeit zum
> Kompromiß.

So ? Ganz davon abgesehen, dass mir nicht ganz klar ist, was eine
nicht beschreibende Definition sein soll, stimme ich dieser
Definition nicht zu. Demokratie ist die Herrschaft des Volkes.
Die Fähigkeit zum Kompromiß, vielmehr das Bedürfnis zum Kompromiß,
wird ganz erheblich von der konkreten Gestalt des Regierungssystems
bestimmt. Nimm etwa Länder mit Mehrheitswahlrecht (bei denen
dem Parlament nicht, wie in Frankreich, eine weitere starke
Zentralgewalt gegenübergestellt ist) wie z.B. Großbritannien:
da konnte die Thatcher-Regierung jahrelang praktisch ungestört
ihre politischen Vorstellungen umsetzen. Die Fähigkeit zum
Kompromiß wurde gar nicht erst benötigt - und wenn das der Fall
gewesen wäre, hätte sie angesichts der ideologischen Differenzen
zwischen den neoliberalen Tories und der damals noch stramm
sozialistischen Labour-Partei kaum erfolgreich unter Beweis gestellt
werden können. Trotzdem wird man wohl kaum bezweifeln können, dass
Großbritannien eine Demokratie war und ist....

    AN> Eine mehr als nur überflüssige Differenzierung. Die politischen
    AN> Weichen wurden zwischen Ollenhauer- und Adenauer-Haus gestellt.

CK> Bezüglich der beiden Häuser reichen meine Kenntnisse jetzt nicht aus,

Die Parteizentralen von SPD und CDU.

CK> aber: Wie bitte? Der Bundesrat hat eindeutig den Zweck, das
CK> Mitbestimmungsrecht der Bundesländer in tiefgreifenden
CK> bundespolitischen (oder natürlich in alle
CK> Länder betreffenden) Angelegenheiten zu wahren (keine exakte
CK> Definition). Nur dazu ist er gut, und nicht, damit die Opposition
CK> zu Teilen mitregieren kann! Zeitweise verkommt er zwar dazu, aber
CK> das ist nicht Sinn.

Gut gebrüllt, Löwe. Nur leider an der Sache vorbei. Wir unterhielten
uns über das Scheitern der Steuer-/Rentenreform. Und in diesem konkreten
Fall haben die Bundesländer die Zustimmung nicht aus föderalen
Motiven verweigert, sondern als Machtinstrument der Opposition. Deine
(mit zwei Ausrufezeichen hervorgehobene) Differenzierung war
überflüssig.

    AN> Wie gesagt - der Konsens zwischen Schäuble und Scharping,
    AN> zwischen Blüm und Dressler war deutlich größer als der zwischen
    AN> Schäuble und Solms, Blüm und Gerhard.

CK> Haha. Jede Partei hat Flügel, die sich sicherlich öfters überschneiden.
CK> Dennoch ist die CDU als Partei der FDP näher als der SPD.

Wieder an der Sache vorbei. In der Frage der Steuerreform war und
ist dem eben nicht so. Wäre das generell so - hier sei Dir als
obiter dictum zugestimmt - hätte diese Regierung kaum Bestand.

    CK> Du schreibst, daß der Wille des Volkes nicht mehr richtig in
    CK> praktische Politik umgesetzt wird. Wie es allerdings besser
    CK> würde, schreibst Du in diesem Fall nicht

    AN> Ich bin nunmal kein Hellseher. Aber ich würde mal tippen: Indem
    AN>die F.D.P. ihre Verweigerung jeglicher Kompromißfindung aufgibt :) ?

CK> Das ist destruktives Mißtrauen (ähnlich dem dem "Kohl muß weg!"-Motto). Und
CK> das ist aus gutem Grunde in unserer Demokratie nicht erlaubt

Du meinst, unsere Demokratie verbietet es der F.D.P., das von
CDU/CSU und SPD repräsentierte Interesse von etwa 80% der
Bevölkerung zu respektieren und etwa in Sachen Soli-Abschaffung
nachzugeben ? Versuchst Du, witzig zu sein ? Und wie war das
vorhin noch von wegen "Demokratie als Fähigkeit zum Kompromiß" ... ?

CK> Eine Reform auf Einnahmenseite ist allerdings nur notwendig, wenn man das
CK> bestehende Sozialsystem für gut empfindet. Ich bezweifle allerdings, daß
CK> dieses Schönwettersystem allerdings auf längere Sicht rentabel ist.

Das ist der Ansatzpunkt einer ökologischen Steuerreform. Dem wichtigsten
Reformprojekt, dem sich die Politik in diesem Land in den nächsten
Jahren widmen sollte.

CK> Unser Sozialsystem ist zu verlockend und reizt einfach zu Mißbrauch.

Na und ?

Waren in Kaufhäusern sind zu verlockend und reizen einfach zum
Missbrauch (Diebstahl). Soll man deshalb die Kaufhäuser abschaffen ?
Oder nicht vielmehr dafür sorgen, dass einerseits der Missbrauch
wieder angemessen gesellschaftlich geächtet wird und andererseits
ein sozialer Standard geschaffen wird, der dem potentiellen
"Missbraucher" das Interesse am Missbrauch nimmt ?

Die Missbrauchsgefahr ist meiner Auffassung nicht der durchschlagende
Kritikpunkt an unserem Sozialsystem. Das ist vielmehr die ueberkommene
Fixierung auf die Arbeitnehmereigenschaft und die damit verbundene
Belastung des Faktors Arbeit.

CK> So bin ich auch Verfechter der Lohnfortzahlungsabsenkung,

Die es ja nie gegeben hat. Die Lohnfortzahlung im Krankheitsfall
wurde fast durchgängig tarifvertraglich beibehalten. (Wie ich das
auch schon im "AmigaGadget"#27 (in einer Anmerkung zum Leserbrief
von Kalle)  vorausgesehen hatte. Wenn ich mich jetzt mal (wieder)
selbst loben darf, wenn das schon sonst keiner tut :---).) Das
ganze war nur Show, um den Arbeitgebern Verhandlungsmasse für
weitere Lohnzurückhaltung zu verschaffen.

CK> der Lockerung des Kündigungsschutzes und sogar noch mehr.

Na dann hoffe ich, dass *Du* nicht in die Regierungsverantwortung
kommst... Dabei will ich nicht leugnen, dass es ein vitales
Interesse des Arbeitgebers daran gibt, nicht sofort an einen
neuen und ihm noch unbekannten Arbeitgeber auf Dauer gekettet
zu werden. Die Frage ist nur, ob die von der Regierung vorgenommene
Verschärfung in diesem Bereich auch noch tatsächlich erforderlich
war. Schon vorher bestand hier ein ausdifferenziertes
arbeitsrechtliches Instrumentarium.

Ausserdem sehe ich nicht ganz, was Kündigungsschutz mit
dem Missbrauch unseres Sozialsystems zu tun haben soll.

CK> Doch der Anreiz fehlt, und das Geld wird weiter fehlgeleitet.

Dass das System der Gesundheitsvorsorge dringend reformbedürftig
ist, würde ich nie bestreiten :) Da hast Du meine Zustimmung.
(Wenngleich ich die Selbstbeteiligung nicht für die adäquate
Lösung halte - dadurch werden die wirklich Kranken bestraft und
de facto des vermeintlichen Versicherungsschutzes beraubt. Das
Leitbild sollte meiner Ansicht nach der ehrliche Bürger sein - und
nicht der Betrüger. Politik sollte den Bürger meiner Auffassung
nach nicht als potentiellen Kriminellen behandeln.)

CK> Nicht nur bei diesem Beispiel.

Das Beispiel ist auf andere Sozialsysteme so nicht
übertragbar.

    CK> Daß man über den EU-Vertrag abstimmen hätte sollen, mag
    CK> gerechtfertigt sein, ich kenne allerdings die Gegenargumente nicht.
    AN> Gibt es tatsächlich welche ?

CK> Haha. Alles, was eine Regierung getan hat, war zum jeweiligen Zeitpunkt
CK> begründet. Zumindest aus deren Sicht. (Ich glaube einfach nicht, daß
CK> Politiker so kurzsichtig sein können und nur (negativ gesehen)
CK> machtpolitisch handeln können. Falls Du verstehst.)

Nein, ich verstehe nicht. Ich bin dumm. :=)

In jedem Fall warte ich noch auf Gegenargumente. "Es wird schon
welche geben" ist mir etwas zu dünn :) Um Dir eine Vorlage zu geben:
Man hätte den Verzicht auf eine Abstimmung über den EU-Vertrag
damit begründen können,

1. dass die dabei entstehende Debatte zur unsachlichen Polarisierung
   geführt und somit das "Projekt Europa" beschädigt und den
   Interessen der Bundesrepublik geschadet hätte

2. dass man damit ein Präjudiz für die Zukunft geschaffen hätte und
   die Befürchtung naheliegen könnte, dass danach - mit der
   Tendenz zur Ausuferung - bei jeder umstrittenen politischen
   Richtungsentscheidung nach einer Abstimmung gerufen worden wäre.

Das sind die beiden einzigen - halbwegs ernsthaften - Argumente,
die mir gegen eine Abstimmung über Maastricht einfallen. Ob sie
sonderlich überzeugend sind, sei mal dahingestellt...

    AN> Hm. Ich bin schon von jeher für eine radikale Umstellung des
    AN> Sozialsystems, insbesondere für einen Abbau der Subventionen für
    AN> Stahl, Kohle und Landwirtschaft. Das deckt sich wohl weitgehend mit
    AN> liberalen Forderungen.

CK> Und exakt mit meinen :-) Aber es war Lafontaine, der sich wild
CK> aufgebracht (wie ich ihn in seiner ganzen Laufbahn NIE erlebt
CK> habe) vor die Kohlekumpels gestellt hatte und gegen die Regierung
CK> bei weiteren schrittweisen Einschränkungen vor ca. 1,5 Jahren
CK> gewettert hat.

Korrekt. Und das war ein Fehler.

Der Fairness halber solltest Du aber darauf hinweisen, dass das nichts
anderes ist als das, was Stoiber und seine bayerischen Landsleute in
Sachen Agrarsubventionen tun. Nur sind da derzeit keine größeren
Protestaktionen der Betroffenen (der Landwirte) zu befürchten, weil
die Lobby - im Gegensatz zu der der Kohlekumpels - in der Bundesregierung
sitzt und (national)staatlicherseits *diese* Pfründe somit derzeit
nicht gefährdet sind.

CK> Die Wahlplakate sind zum Teil sowieso seltsam. Was bringt bitte schön eine
CK> (plakatgroße) Karrikatur von Schröder der SPD?

Das habe ich gar nicht gesehen. Eine Schröder-Karrikatur kenne
ich nur von der "Schröder"-Aktion (Buch und CD) des Frühstyxradio.

CK> Naja, in der Vergangenheit
CK> haben scheinbar immer diejenigen die Wahl gewonnen, über die es die meisten
CK> Karrikaturen gab. Und da ist Schröder noch weit hinterher :-)

;)

    [... Danke für die historischen Ausführungen!]
    AN> Der Vergleich mit der PDS hinkt also etwas...

CK> Ich meinte ja auch nur den Vergleich der Plakate.

Das las sich aber definitiv anders:

    CK> So viel man zu hören bekommt, gab es doch direkt nach dem Krieg
    CK> eine so starke Richtungsfrage wie nie wieder. Sieht man nur die
    CK> Plakate der SPD aus den ca. 10 Jahren nach Kriegsende an, dann...

Die Plakete "nur" als Beispiel fuer eine grundsaetzlich staerkere
Ideologisierung. So kam es bei mir an. Aber wenn Du es anders
gemeint hast - auch gut :)

CK> Aber eine stärkere
CK> Ideologisierung als heute kannst Du doch nicht abstreiten, oder?

Will ich auch gar nicht. Nur war es nicht so extrem, wie Du es
angedeutet hast.

CK> (Obwohl Du
CK> es ja hast.)

Habe ich nicht.

    AN> Ganz davon abgesehen dürfte heutzutage die SPD wohl die
    AN> am wenigsten ideologisierte Partei sein. Den "Lagerwahlkampf" hat
    AN> sie jedenfalls nicht erfunden und einen pragmatischeren Politiker
    AN> als Gerhard Schröder wird man wohl auch nicht so leicht finden.

CK> Auch wenn Schröder mit seiner "Neuen Mitte" vielleicht der "Kohl in jünger"
CK> sein will (das CDU-Team ist nach Bild-Berechnungen :) übrigens ca. 1,6
CK> (weiß nicht mehr so genau, auf jeden Fall) Jahre jünger :-):

Der Claudia-Nolte-Effekt. =:)

CK> Lafontaine [..] war es, der gesagt hat:
CK> "Es geht bei dieser Wahl nicht darum, wer das bessere Programm zur
CK> Bekämpfung der Arbeitslosigkeit hat, sondern um zwei grundlegend
CK> verschiedene Richtungen."
CK> Beeindruckend, nicht?

Nicht wirklich. Natürlich geht es um unterschiedliche Konzepte,
um unterschiedliche Lösungsvorschläge, um unterschiedliche Richtungen.
Natürlich gibt es unterschiedliche "Lager" - hier die CDU/CDU,
da die SPD. Das ist das Wesen der Parteienvielfalt. Aber das ist doch
nicht das, was mit dem "Lagerwahlkampf" gemeint ist. Die seit
Adenauer immer wieder aufgewärmte Parole "Freiheit oder Sozialismus"
zielt doch darauf ab, die CDU als Gralshüter der Freiheit und die
SPD als westlichen Außenposten Moskaus darzustellen. Der Abdruck
des Grotewohl-Pieck-Händedrucks mit "SPD-PDS"-Aufschrift auf den
CDU-Plakaten will doch suggerieren, dass mit der SPD der Weg direkt
in den Kommunismus stalinistischer Prägung führt. Das ist Blödsinn
und hat eine ganz andere Qualität als das von Lafontaine gemeinte
Angebot einer alternativen Politik. Etwas mehr Differenzierung darf's
in Zukunft bitte schon sein.

CK> Thema Staatsquote: OK, sie ist zu hoch. Doch man muß zum ersten sehen, daß
CK> sie ohne die Wiedervereinigung so niedrig, wie schon lange nicht mehr wäre

Möglich. Aber die Art und Weise, wie die Wiedervereinigung durchgeführt
wurde, hat die Regierung Kohl zu verantworten. Lafontaine hat 1990 im
Gegensatz zu Kohl eine zutreffende ökonomische Analyse aufgestellt.
(Witzigerweise werfen die, die ihm 1990 unterstellt haben, die Trennung
von Ostdeutschland und Westdeutschland zementieren zu wollen, heute vor,
er wolle sich mit der PDS (also der "ostdeutschen Partei") zusammentun...
Wählerverdummung par excellence.)

Weiterhin hat es die Regierung Kohl zu verantworten, dass in Zeiten
des wirtschaftlichen Booms, von Mitte der Achtziger an, die Schulden
der öffentlichen Haushalte, insbesondere des Bundes, nicht verstärkt
abgetragen wurden, so dass sich der Staat weitgehend der
Handlungsmöglichkeiten für die dann beginnender Rezession beraubt hatte.
(Derselbe Vorwurf trifft natürlich auch die sozialliberale Koalition
Ende der Siebziger.)

CK> Und zweitens _will_ die Koalition sie
CK> wenigstens wieder zurückführen.

Heldenhaft. Sensationelles Wahlziel. Ich will eine bessere Welt. Macht
mich zum Kanzler.

Kleine Skurillität am Rande - schon 1994 (!) wollten CDU/CSU
ausweislich ihres damaligen Wahlprogrammes (nachzulesen in
"AmigaGadget"#16) die "Staatsquote senken statt Leistung
bestrafen". Ich bin sicher, dass sie das auch 2002 wollen werden.
Und 2006. Und 2010.... :=)

CK> Thema Globalisierung: Natürlich gab es das schon immer. Aber es wird immer
CK> stärker und der Druck wird immer größer.

Kleine Bemerkung am Rande: Findest Du es nicht auch seltsam, dass diese
neue "Qualität" der Globalisierung mit dem Zusammenbruch des "Kommunismus"
zeitlich exakt zusammenfällt... ?

CK> Und jetzt ist -finde ich- höchste
CK> Zeit. Zeit, einiges umzugestalten im Sozial- und Wirtschaftssystem, sich
CK> anzupassen und zu reagieren, anstatt sich weiter auszuruhen.

16 Jahre Kohl war in der Tat genug Stillstand. Zu handeln bedeutet
nicht, in blinden Aktionismus zu verfallen.

CK> vorgenommen werden, durch niedrigere Lohnzusatzkosten ist der deutsche Lohn
CK> wenigstens nicht der mit Abstand höchste und wird für Unternehmer
CK> attraktiver.

Zustimmung.

Trotzdem warne ich davor, die Lohnfrage (mitsamt der Zusatzkosten)
zu überschätzen. Wäre die Höhe der Löhne der entscheidende Faktor
für die Rentabilität eines Unternehmens, dann wäre Bangladesh ein
El Dorado der Industriewelt... Aber da sind wir uns ja, glaube
ich, einig.

CK> Und wo Du gerade Mercedes ansprichst. Die in Baden-Württemberg geplante
CK> Teststrecke des Unternehmens wurde aufgrund von zu vielen Auflagen und zu
CK> langer Genehmigungsdauer usw. wenige Kilometer weiter im Elsaß gebaut.

Liegt bestimmt nur an dieser wirtschaftsfeindlichen rot-grünen-Regierung
in Baden-Württemberg ;)

    CK> Vielleicht habe ich mir heute alles auch irgendwie zu leicht
    CK> gemacht, da ich nicht sonderlich argumentiert habe, sondern nur
    CK> versucht habe, klarzumachen, daß es auch den anderen Standpunkt gibt.

    AN> Ich wäre der letzte, der dessen Existenz nicht anerkennen würde.

CK> Auch den, den die FDP vertritt?

Ich habe niemals die Existenz der FDP bezweifelt.

CK> Damit wäre ich bei der entscheidenden Frage, weswegen ich die Diskussion ja
CK> auch angezettelt hatte.

Und ich kann mich ein weiteres Mal des Eindrucks nicht erwehren, dass
Du nicht sonderlich aufmerksam zu lesen scheinst =:)

"dessen" = "des anderen Standpunkts"

  Kalle>Es lebe die F.D.P. ! Die Partei mit der längsten Regierungs-
  Kalle>erfahrung! :-)

CK> Es lebe Gerhard Schröder und Lafontaine. Die Männer mit der prozentual
CK> höchsten Schulden-Erfahrung :-)

Für eins habe ich die CDU immer bewundert. Für die Chuzpe, die dazugehören
muss, um sich hinzustellen und derart dummdreiste Polemik in die Welt zu
setzen.

Dass das Saarland wirtschaftlich auf dem Zahnfleisch geht, hat keine
Partei zu verschulden - weder die SPD, noch die (ja immerhin auch
schon in der Saar an der Regierungsverantwortung gewesene) CDU. Das Land
leidet schlichtweg unter seiner geringen Größe. In dem Moment, in dem
die zentrale Industrie des Landes, der Bergbau und die Stahlindustrie,
international nicht mehr rentabel war, war das Saarland erledigt. Im
Gegensatz zum ja weitaus größeren Nordrhein-Westfalen gab es an der
Saar keine anderen Wirtschaftsbranchen, die diesen Einbruch kompensieren
oder zumindest entscheidend mildern konnten. Auch wenn es überspitzt
formuliert ist: Dass die DDR 1990 von einem CDU-geführten Kabinett
regiert wurde, hat auch nicht das Wegbrechen ihrer industriellen Basis
und den tiefen Fall ins Schuldenloch verhindert. Die Situation ist
in gewissem Maße vergleichbar - es handelte sich um ökonomische
Zwangsläufigkeiten, die durch externe Faktoren determiniert wurden
(im Saarland durch die rasante Zunahme von Billigstkonkurrenz im
Kohle- und Stahlbereich aus den Entwicklungsländern und in der
DDR u.a. aus dem Wegbrechen der Ostmärkte).

Und Niedersachsen war auch schon in der Zeit vor Schröder ein armes
Bundesland. Regierungschef war ürbigens damals Ernst Albrecht. Und
seine Partei die CDU. Unter seiner (zeitweiligen) Finanzministerin
Birgit Breuel war der Landeshaushalt da dann auch schon mal
verfassungswidrig. (Wie es der des Saarlandes derzeit auch des
öfteren ist.)

Wenn Schäuble, Stoiber und Gerhardt hier über die vermeintlichen
"Schuldenmacher" Lafontaine und Schröder herziehen, dann verkaufen
sie die Wähler für dumm.

CK> Ceterum censeo: Kohl muß weg! 2000 oder 2002.

Was Du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen.
Ich hoffe nicht, dass wir bei Kohl die "biologische Lösung"
abwarten müssen...

CK> Naja, das hat mal wieder Spaß gemacht - ich hoffe, ich habe nicht wieder
CK> Pfeile geschossen.

Eher unkontrollierte Dum-Dum-Geschosse abgefeuert. Ohne das Ziel
zu treffen viel Schaden bei der Leserschaft angerichtet....

Obwohl das ja eigentlich mein Job ist :)

In diesem Sinne,



Andreas "Wurzelsepp" <:-) Neumann


        P2Schöne GrüßeP1
                               F0
                               F1
                               F2
   
