## Originalempfaenger: /HANNOVER/ALLGEMEINES

Guten Morgen,

dies ist kein Statement des AStA sondern der Gruppe "PUNK", das heißt
"Platzverweis-UNtersuchungs-Komitee", wir benutzen den Rechner des
AStA, punkt.

Wir habens jetzt zwei Wochen nach den eigentlichen sogenannten Chaostagen
im August 96 um 2.38 Uhr.


    ZUM ZWEITEN TEIL DER CHAOSTAGE


Unter Mithilfe des Bürgerstammtisches und anderen Anwohnern der Nordstadt
wurden Kabeltrommeln in den Welfengarten verlegt, so dass um 2o.oo uhr ein
Konzert improvisiert werden konnte.

Dort kam es zu mehreren Zwischenfällen, d.h. die Kabeltrommeln wurden
sabotiert, die Leitungen 2 mal durchgeschnitten, wobei das Konzert um
23.oo uhr abgebrochen werden musste, die Leitung war nicht mehr zu
flicken.

Zum selben Zeitpunkt ereignete sich an der Lutherkirche eine
Auseinandersetzung zwischen den dort gebliebenen Punks und der Polizei
(Einsatzkräfte aus Hildesheim, Braunschweig und Bielefeld, selbst der
BGS war vor Ort).

Die Leute wurden an der Lutherkirche eingekesselt, gegen 24.oo uhr wurde
der erste Gefangenentransporter "mit Punks gefüllt", die sich vorher einer
gründlichen Leibesvisitation unterziehen mussten.

Alle von den in Gewahrsam genommenen Punks mitgeführten Gegenständen wie
z.B. Gürtel, Tabak, Ringe etc. wurden von der Polizei in Plastiksäcken
verstaut. Hubschrauber kreisten mit Suchscheinwerfern über die Nordstadt
und die Herrenhäuser Grünflaechen. Auch das Unigelände ist von den "Grünen"
"beschützt und gesichert" und (mal wieder grundlos und ohne Genehmigung)
betreten worden.

Gegen 1.oo Uhr am Sonntag, den 18.8., war auch der zweite Gefangenenbus
gefüllt und die ca. 6o festgenommenen Personen abtransportiert.
Waehrenddessen hatten sich die Leute, die keine Lust auf Streß hatten, zum
Teil über den Welfengarten Richtung Tempel in den Georgengarten
begeben. Ein anderer Teil fuhr mit der Straßenbahn in die Innenstadt.
Derzeit dauert die friedliche Party von ca. 50 Punks am Tempel an. Ein
nordstädter Kneipenwirt spendierte mehrere Kisten Bier.

Um 1.15 bewegte sich ein Konvoi Polizeiwagen unübersehbar in Richtung City

Um 1.30 in der Nähe der Lutherkirche begab sich eine Provokation von einem
"Spiesser" an einen Punk. Der Bürger schlug dem Punk eine Flasche ueber
den Kopf, daraufhin setzte sich der Punk zur Wehr und wurde sogleich von
mehreren Polizeibeamten abgeführt, wohingegen der wahre Unruhestifter dem
Rettungsdienst übergeben wurde.
Nach der Personalienaufnahme wurde der Punk wieder entlassen.


Mehrere Filmteams des AStAs sowie Fotografen der Zeitschrift basta,
VertreterInnen der Gruenen/Buendnis 9o und des BuergerInnenstammtisches
beobachteten die Geschehnisse und werden sie im Nachfeld veroeffentlichen.

Wir haben es jetzt 2.50 uhr, die Lage ist ruhig aber gespannt. Wir wartens
ab... und berichten gegebenenfalls.

