Aktionsbündnis
Roter Punkt

" ADFC
" AStA Uni Hannover
" BiU
" FUSS
" JANUN
" Ökostadt
" VCD



Fragwürdige ÜSTRA-Pläne bedrohen öffentlichen
Nahverkehr! Auch Sie sind betroffen!
Am 1. Februar 1997 sollen nach Vorstellung der ÜSTRA Fahrpreise und  
Tarifstruktur geändert werden. Dies bedeutet massive Ver-
schlechterungen gegenüber dem bisher geltenden Tarifsystem. Warum soll ein  
bewährtes System gekippt werden?
Das ist geplant:
  Tariferhöhungen (bis zu 33 Prozent)
  pro Tarifzone eine Preisstufe (bisher ein Preis für zwei Zonen)
  unterschiedliche Anzahl von Tarifzonen für ZeitkarteninhaberInnen (4)
und BarzahlerInnen (3)
Mit diesen Veränderungen sollen "Leistungsgerechtigkeit" und  
"Übersichtlichkeit" erhöht sowie "Einnahmesteigerungen" erzielt wer-
den . Doch urteilen Sie selbst:



LEISTUNGS-UN-GERECHTIGKEIT
Bisher  umfaßte die Preisstufe 1 zwei Zonen,
Preisstufe 2 drei Zonen. Das erstmalige Über-
schreiten einer Tarifzone löste keinen Preis-
sprung aus. Wenn Sie zukünftig im Bartarif
von Wülfel nach Stöcken fahren, bewegen Sie
sich in einer Tarifzone, also Preisstufe 1. Wol-
len Sie aber die wesentlich kürzere Strecke
von Wülfel nach Laatzen zurücklegen, berüh-
ren Sie zwei Tarifzonen, also Preisstufe 2.
Urteil Roter Punkt l Soweit darf es nicht
kommen!


UN-ÜBERSICHTLICHKEIT
Aufgrund des Tarifwirrwarrs und der damit
notwendigen Vielzahl von Ausnahmerege-
lungen wird das neue Tarifsystem unver-
ständlich und unübersichtlich. Demgegenüber
hat die Stiftung Warentest (Heft 10/92) das
bisherige hannoversche Tarifsystem wegen
seiner Übersichtlichkeit gelobt. Ohne Not soll
dieses bewährte System verkompliziert wer-
den.
Urteil Roter Punkt l So kundenunfreund-
lich darf es nicht werden!


UN-AUSGEWOGENHEIT
Die Fahrpreise werden durchschnittlich um
ca. 7% angehoben - eine sehr  hohe Steige-
rung für alle BürgerInnen, die kaum eine
Lohnerhöhung erhalten haben. Einzelne Kun-
dengruppen werden jedoch noch stärker zur
Kasse gebeten: 25-30% mehr müssen z.B.
RentnerInnen, SchülerInnen und Fahrgäste
aus dem Umland für ihren Weg in die Innen-
stadt bezahlen. Auch der neue Einheitstarif für
Kinder führt zu einer Steigerung von 25%.
Urteil Roter Punkt l So ungerecht darf es
nicht zugehen!


Das jetzt beschlossene Tarifsystem führt nach eigenen Berechnungen der  
üstra zu Verlusten von 3 Millionen Fahrgästen pro Jahr, die
wieder auf das Auto umsteigen oder aus Kostengründen zu Hause bleiben. Die  
noch verbleibenden Kunden müssen 4 Mio. DM
mehr aufbringen. Das Bündnis Roter Punkt tritt dagegen für  
Einnahmesteigerungen durch mehr Fahrgäste ein. Ein öffentlicher Per-
sonen-Nahverkehr, zu dem alle Zugang haben sollten, ist nicht nur ein  
betriebswirtschaftliches Rechenexempel, sondern Daseinsvor-
sorge für die gesamte Bevölkerung.
Das Bündnis Roter Punkt fordert den Rat der Stadt Hannover und die  
Verbandsversammlung des Großraumes auf, erneut über die
zukünftige Tarifstruktur zu beraten und die Entscheidungen zurückzunehmen.  
Um dieser Forderung Nachdruck zu verleihen, ist es
erforderlich, daß Sie sich an dem Bürgerbegehren beteiligen.  
EinwohnerInnen, die wahlberechtigt zur Kommunalwahl 1996 sind,
können beantragen, daß der Rat bestimmte Angelegenheiten berät.  
Dokumentieren Sie durch Ihre Unterschrift Ihr Engagement
für den öffentlichen Personennahverkehr und zwingen Sie den Rat, sich mit  
diesem wichtigen Bürgerthema erneut zu befassen.
Der Rat hat noch die Möglichkeit über die städtischen Vetreter in der  
Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft (VVG) diese Tarif-
erhöhungen zu verhindern.


An den Rat der Landeshauptstadt Hannover
-Rathaus -
BÜRGERANTRAG
gemäß §22a der Niedersächsischen Gemeindeordnung

Die UnterzeichnerInnen verlangen, daß der Rat der Landeshauptstadt  
Hannover über folgende Punkte berät:

1. Die bisherige Tarifstruktur im öffentlichen Personennahverkehr des  
Großraums Hannover soll beibehalten werden.

2. Die zum 1.2.1997 vorgesehenen Tariferhöhungen werden nicht  
durchgeführt. Tariferhöhungen sollen einen Inflationsaus-
     gleich nicht übersteigen.

3. Die Vertreter der Landeshauptstadt Hannover in der  
Gesellschafterversammlung der VVG werden zu einem den
     Punkten 1 und 2 entsprechenden Votum angewiesen.

Begründung:
Das jetzt beschlossene Tarifsystem führt nach eigenen Berechnungen der  
ÜSTRA zu Verlusten von 3 Millionen Fahrgästen pro Jahr, die wieder
auf das Auto umsteigen oder aus Kostengründen zu Hause bleiben. Die noch  
verbleibenden Kunden müssen 4 Mio. DM mehr aufbringen. Die
Unterzeichnenden treten dagegen für Einnahmesteigerungen durch mehr  
Fahrgäste ein. Ein öffentlicher Personennahverkehr, zu dem alle Zu-
gang haben sollten, ist nicht nur ein betriebswirtschaftliches  
Rechenexempel, sondern Daseinsvorsorge für die gesamte Bevölkerung.

Die folgenden Personen vertreten die Unterzeichnenden
1. Cay Lienau, Roonstr. 16, 30163 Hannover (BIU)
2. Karlheinz Narten, Walter-Gieseking-Str. 32, 30159 Hannover (ADFC)
3. Johannes Weigel, Haller Str. 2, 30161 Hannover (AStA)
4. Ulrich Wilk, Schaperplatz 2, 30625 Hannover (VCD)

Unterschriftenlisten können angefordert werden bei:
VCD Kreisverband Hannover; Hausmannstr. 9-10; 30159 Hannover;
Tel.: 0511-1640328;
email: VCD-HANNOVER@oln.comlink.apc.org(VCD Kreisverband Hannover)


Adresse: Bündnis Roter Punkt, Hausmannstr. 9-10, 30159 Hannover



