Absender:C.SCHURICHT@LINK-H.comlink.apc.org (Christiane Schuricht)

Betreff:Chaosfreitag '96

Chaostage '96 - eindrucksvolle Demonstration der Peinlichkeit

Etwas ist faul im deutschen Staat, jeder weiß es oder ahnt es und die,
die bislang hofften, in ihrer Ahnung einem bloßen Irrtum aufgesessen zu
sein, werden spätestens anläßlich der Chaos-Tage 1996 in Hannover eines
Besseren belehrt.

Während der niedersächsische Innenminister Glogowski in gewohnter  
Selbstgefälligkeit und großem Bahnhof unter Polizeischutz badet,  
bereichern Bundesgrenzschutzpatrouillen das Hannoversche Stadtbild und  
überzeugen auch die letzten Gutgäubigen davon, daß der Krieg nicht mehr  
erklärt, sondern schlichtweg fortgesetzt wird.

Vergitterte Mannschaftswagen aus Berlin drehen ihre halbstündigen Runden  
durch Anliegerstraßen, Braunschweiger Einsatzkräfte fühlen sich bemüßigt,  
PDS-Kreisvorstandsmitglieder der Sachbeschädigung zu überführen, die darin  
besteht, einen Anti-Expo-Aufkleber auf einem Laternenpfahl zu plazieren,  
schweres Gerät aus Erfurt blockiert Parkplätze auf dem Klagesmarkt,

Magdeburger, Mainzer, Lüneburger, Göttinger Hundertschaften treffen sich  
zum jährlichen Polizeifest in Hannover.Es grünt so grün, wenn alte  
Phantasien blühn, steht doch den 6000 uniformierten Gästen der  
Landeshauptstadt nicht mehr gegenüber als eine kleine Handvoll Punks -  
laut Definition des Polizisten B., blond und aus Tarnungsgründen (wider  
das Vermummungsverbot?!) dennoch mit Bild in der Neuen Presse: "Ein Punk  
ist ein junger Mensch, der sich aufgrund seines Äußeren von der Normalität  
unterscheidet, der sich in der öffentlichkeit anders benimmt, als es  
normale Menschen tun" - und Bürger/Innen, die durch ihre Präsenz zur  
Deeskalation möglicher Spannung beitragen wollen.

Hannover im Belagerungszustand, alle Zufahrtswege fest in der Hand des  
größten bundesdeutschen Schützenvereins, eines Vereins, dessen  
Mitgliedschaft offensichtlich den Besuch einer Lehrveranstaltung zu  
psychologischer Kriegsführung à la Cro Magnon voraussetzt.

Namentlich Einsatzkräfte aus Braunschweig, unter der Führung eines  
gewissen Herrn Roßberg, dessen weitere Qualitäten daran zu ermessen sind,  
sich friedlich sonnende Bürger der Gaststadt durch voyeuristische  
Parkaktionen großer grüner Autos mit vielen neugierigen grünen Menschen  
vor deren Grundstück zu belästigen und martialisch anmutende Postpuberkel  
mit breiten Schultern freizulassen, die endlich auch mal schubsen dürfen,  
wenn sonst schon nichts passiert, zeichnen sich durch heldenhaft-beherzte  
Eingriffe ins Leben bis dato unbescholtener Bürger aus.

Hannoveraner Bürger, die in alter und liebgewordener Gewohnheit ihr Bier  
an ihrem Stammkiosk kaufen wollen, verkennen in aller Naivität die Zeichen  
der Zeit. Nicht allein die Absenz gefärbter Haare enttarnt den  
verkleideten Krawallmacher, der geschulte Blick des Ordnungshüters läßt  
sich nicht täuschen von Alter und Arbeitskluft, alles Camouflage, er will  
nicht trinken, er will werfen, er darf nicht durch.

Eine extra angereiste Polizistin, walkürenhaftes Erscheinungsbild, deren
Intelligenzquotient jedoch bestenfalls knapp oberhalb dem eines aufgeweichten
Milchbrötchens anzusiedeln ist, kompensiert diesen Makel durch Humorlosigkeit
und Demonstration der Arroganz der Macht.

Ein ebenfalls Zugereister, vom äußeren Erscheinungsbild eher schmächtig,
wird der Beleidigung bezichtigt, und zwar der unausgesprochenen. Ein
T-Shirt mit dem Aufdruck
_"WENN SCHWEINE FLIEGEN KÖNNTEN, BRÄUCHTEN BULLEN KEINEN HUBSCHRAUBER"_
führt zur prompten Verhaftung, Intervention seitens der beobachtenden
Bürgerinitiativen zwecklos, die Dame fühlt sich in ihrer Ehre gekränkt
und veranlaßt die sofortige Deportation des juvenilen Delinquenten.

Endlich Futter für die Medien, Sat1 stürmt mit Beleuchtung, die Behelmten  
hinterher und - nichts passiert...

Irgendwo fällt ein Bunter unter Knüppeln, er hat mit den Armen geschlagen  
als seien es Flügel - vielleicht fühlte sich der Mann mit dem Schlagstock  
als Gockel bezeichnet - doch der Rettungwagen steht in Reichweite, der  
Erlegte wird abgeräumt, die Straße bleibt sauber.

In halbstündigem Turnus werden ungewöhnlich Gekleidete von ebenso
ungewöhnlich Gekleideten von einer Kirchentreppe vertrieben, um sich
dann ebenso schnell wieder auf den Stufen niederzulassen. Funkgeräte plärren,
Kameras surren und eine verirrte Praktikantin einer Hannoverschen
Tageszeitung versucht verzweifelt, ein Stimmungsbild mit Bleistift auf
Notizblock zu skizzieren.

Eine gigantische Groteske, absurdes Straßentheater, nichts sonst. Am Rande
des Nichtgeschehens kommt es zu vereinzelten Feindberührungen, die sich
durch freundschaftliche Gespräche auszeichnen. Eine Polizeibeamtin aus
Göttingen, ehemals in Hannover stationiert und somit Kennerin der Szene,
steht wie ein Fels in der Brandung, wünscht sich vermutlich an
gastlichere Orte und bereichert das Szenario durch netten Anekdotenaustausch
mit bunten Jugendlichen aus Baden-Württemberg und besänftigenden Worten
an Kollegen und Passanten.
Grün-bunte Chaostage 1996 in Hannover.

Christiane Schuricht


