                       Die Eichsfelder 
                      -----------------
                     
                     
                      
                       Aus der Bibel :
               
               Der Herr hat die Welt erschaffen
             und trennte die Menschen von den Affen.
             Das Werk war vollbracht ,er konnte feiern,
              da schuff er im Suff,ganz ohne Verstand ,
                versehntlich das "Eichsfelderland" !
                Am Nächsten morgen war Ihm klar ,
                 das dies sein größter Fehler war.


Was sagt das Lexikon :

Eichsfelder : ein kleines diebisches Volk am Rande des Harzes und in den
Niederungen der Leine ,das sich in Kartoffelsäcke kleidet ,herbes Bier säuft
und dazu Mettwurst frißt .


                      Wichtige Hinweise :
                    ---------------------

1.Jeder Eichsfelder,der Herrenlos angetroffen wird ,muß sofort kastriert
werden ,um die Fortpflanzung zu unterbinden.


2.Für dem Abschuss dieser Rasse erhält jeder eine Kopfprämie.

3.Eine Auffrischung mit normalen Blut ist dringend erforderlich
(Vemehrung des Gehirns , Rückbildung der X-Beine und des Eierkopfes)


4.Jeder Eichsfelder darf als Sklave gekauft ,gehalten und auch so behandelt
werden.
    Er ist als solcher mit Ohrenmarken zu kennzeichnen .


5.Vorsicht bei Eichsfeldern,die aus Steinkrügen saufen und bereits schielen.
Es besteht die Gefahr des Steinkrugwerfens und unkontrolierter Handlungen.
        (jodelversuche ,Urschreie ,Tanzen,Reden)


6.Eichsfelder dürfen auf den Wochenmarkt verkauft werden,da Sie zur Gattung
der Wiederkäuer und Gehirnlosen gehören.


7. Nicht nur der Glaube hält die Eichsfelder zusammen ,sondern der Suff .


8. Zur Überschreitung der Grenze ist ein Visum erforderlich .Öffentliche
Verkehrsmittel dürfen von Ihnen nicht genutzt werden.


9.VORSICHT : Die Eichsfelder sind aggresiv und angriffslustig .


Zum Schluss gedenken wir des Missionars "Aloisius" der von den Eichsfeldern
erschlagen und gefressen wurde ,als er Ihnen den aufrechten Gang beibringen
wollte .

:-)=)  

                                                  _
                                               ,-**)
                                               `-;9"""`
                                              +-(S)+
                                                /~|
                                               "  "
Schafft die Eurobanane wieder ab !!!



