GEERBES, DER MEISTERDETEKTIV TEIL 6

Er musste dieses Mal ziemlich lange die Luft anhalten, bis ihm
ein brauchbarer Gedanke kam. Da er sich vorsorglich an den
Wiederbelebungsapparat in seinem Schlafzimmer angeschlossen hatte,
stellte dies aber kein weiteres Problem dar. Die blau-gruene
Farbe in seinem Gesicht wurde schon bald durch ein knalliges
hitzig-rot ausgetauscht, als ihm klar wurde, wie brilliant
seine Idee war. (Anmerkung des Autors: Warum ROT? Na, Geerbes
war es immer peinlich, wenn er einen guten Einfall hatte.)

Geerbes zog also seinen Blaumann Marke "BatMan" an und raste
mit seinem Trabbi-Turbo in einem Hoellentempo zu MirkoSoft.
Naja, "Hoellentempo" war vielleicht uebertrieben, jedenfalls
roehrte der Motor wie die Hoelle und Geerbes schaffte die
180.000 Zentimeter in nur 14 Minuten. Er stellte seinen Wagen
auf einen Nichtraucher-Kunden-Parkplatz und joggte dann
froehlich pfeiffend die letzten 2 Kilometer bis zum Eingangs-
portal. Er verbeugte sich tief vor der Tuer und gebat ihr mit
ausgestreckten Armen und einem eindringlichen "Sesam oeffne
Dich!", sich ihm aufzutun. Als ihm dies nicht gelang, lenkte
er den patroullierenden Wachdienst geschickt mit einem mitge-
brachten aufblasbaren Spielzeugelefanten ab und schlug die
Glastuer mit Hilfe eines umgedrehten Joghurtbechers und einer
Bananenschale ein. (Das hatte er mal auf dem Bau gelernt.)

Als er das Gebaeude betrat, wurde ihm mit einem Blick auf die
am Boden liegende Tuerklinke klar, dass er es auch einfacher
haette haben koennen muessen. Mit einem gezielten Tritt hauchte
er das letzte Lebenslicht der unruhig zuckenden Klinke aus.
Naja, er war ein Dedektiv und so war es viel spannender.

Das blonde blauaeugige Dummchen am Empfang griente er ver-
trauenserweckend an, verabredete sich mit ihr fuer die naechste
Nacht und fragte sie dann noch nebenbei, wo es denn zur
Versandabteilung ginge. Sie zeigte ihm die Richtung. Eine
halbe Stunde spaeter fand er dann auch das richtige Stockwerk
und war wenig spaeter in der Versandabteilung.

Er versuchte fachmaennisch zu gucken und stellte sich einem
streng aussehenden aelteren Mann mit Anzug und gebluemter
Krawatte vor. Der Mann unterbrach Geerbes' Redeschwall nach
etwa fuenfzehn Minuten: "Das ist ja alles gut und schoen, Herr
Geerbes, auch die Geschichte mit dem Schwager Ihres ehemaligen
Englischlehrers und die Sache mit der Taube, die nicht fliegen
wollte, ist hoechst interessant und sicherlich, wie Sie meinen,
auch sehr entscheidend fuer Ihr Leben gewesen und hat vielleicht
auch einen Einfluss auf Ihre Arbeit hier. Nur muessen Sie das
alles dem Herrn da drueben erzaehlen, der ist hier der Abteilungs-
leiter. Ich bin nur eine Aushilfe. Sie entschuldigen mich jetzt,
ich muss wieder an die Arbeit. Ach und... wollen Sie wirklich
mit dem Anzug hier _arbeiten_??"

Geerbes war stocksauer, denn sein Blaumann hatte ihn immerhin
zweieinhalb Schraubenzieher und einen Sack gute Blumenerde
gekostet. Er war wirklich von guter Qualitaet, und das Batman-
Emblem auf seinem Ruecken leuchtete sogar im Dunkeln. Aber was
sollte er machen, schon an seinem ersten Arbeitstag ein
tragischer Unfall eines seiner Kollegen? Nein, das ging
wirklich nicht, die borenden Fragen der Beamten nachher wuerden
ihn nur unnoetig belasten und ihn von seiner Mission abhalten.

Also schluckte er den Aerger hinunter und stellte sich brav dem
jungen Abteilungsleiter vor. Der war bekleidet mit einem
Trainigsanzug und war mit einer Baseballmuetze und einem farblich
passenden -schlaeger bewaffnet. Man musste wirklich Respekt vor
ihm haben, allein schon wegen der Muetze, an der hinten ein
kleiner solarbetriebener Propeller fuer frische Luft sorgte.
Geerbes nannte also seinen Namen und fragte, was er tun koenne.

Der Abteilungsleiter musterte ihn bedaechtig von oben bis unten,
dann von links nach rechts und nochmal von schraeg hinten nach
vorne oben. Er schnippte dreimal mit den Fingern (in dieser
Firma ein Zeichen der Macht, wie Geerbes schon erfahren musste)
und eine Dame im Abendkostuem lief heran. Sie hielt ein Stoff-
abzeichen zum Aufbuegeln in der Hand, das sie Geerbes ueber-
reichte. "Das koennen Sie hinten auf Ihr Batman-Symbol buegeln,
dann passen Sie besser zur Crew!" Es war ein huebsch
gestaltetes Bild eines plattgefahrenen Frosches. Darunter ein
einziges Wort: "Cyberfrogger". Bei naeherem Hinsehen konnte
Geerbes jedoch die subliminal eingewebten Faeden erkennen, die,
betrachtet man sie mit schnellem Augenzwinkern, die Worte
"Kauf mich!" wiedergaben.

"Leuchtet das wenigstens im Dunkeln?" fragte Geerbes mit einem
skeptischen Blick den Abteilungsleiter. "Natuerlich, sogar mit
4D-Effekt. Wir haben naemlich gerade die vierte Dimension zum
neuen Standard erklaert, es ist nicht etwa die Zeit, wie viele
meinen, sondern eine Dimension des Geruches. Riechen Sie mal!"

Geerbes schnueffelte vorsichtig und wirklich! Er konnte deutlich
die Reste des Froschinneren, vermischt mit etwas Autoreifen,
riechen. Er fischte eine durchsichtige Plastiktuete aus seinem
Blaumann, verpackte das Stoffzeichen darin und klebte mittig
zentriert einen Aufkleber mit der Beschriftung "Beweismaterial
Q4" auf die Tuete. Dann widmete er sich wieder dem Abteilungs-
leiter und fragte, ob es denn jetzt endlich losginge mit der
Arbeit.




