Hei allerseits,

von der folgenden Geschichte sind etwa 2/3 von mir. Leider weiss ich 
nicht mehr, von wem die urspruengliche Geschichte stammt oder wo ich sie 
gefunden habe - kann mir wer auf die Spruenge helfen? 

Ansonsten viel Spass beim Lesen!

Ciao,
Kerstin

Es war einmal...

.. eine schoene Koenigstochter, die hiess Elektroliese und lebte vor vielen
Lichtjahren im Lande Physikalien. Schon seit ihrer fruehesten Jugend war sie
dem Grafen Oszillo aus dem Geschlecht derer vom Kathodenstrahl zugetan. Aber
Graf Oszillo hatte einen Widersacher, den Grafen Tele aus der Leptonfamilie 
der Foto-Grafen, der selbst ein Wirbelauge auf Elektroliese geworfen hatte. 

Eines Tages nun ging Graf Oszillo auf die Jagd nach dem Vander-Waal. Er hatte
aber das Iso-Meer, in dem diese seltenen Tiere lebten, noch nicht erreicht, 
als er von Teles Knechten am Ausgang eines Wellentals ueberfallen wurde. Sein
Pferd galoppierte mit Ueberlichtgeschwindigkeit, aber es half ihm nichts: Der
Gurt seines Satelliten riss, und zu allem Ueberfluss traf ihn Ein Stein am 
Kopf, so dass er ohnmaechtig wurde. Teles Knechte fuehrten ihn auf eine ferne
Druckfort-Pflanzung im Weissschen Bezirk, wo an den Zweigen der Bleibaeume 
die herrlichsten Gluehbirnen gediehen (durch ihre Quadratwurzeln waren sie 
sehr gut geerdet). In der grossen Scheune wurde Oszillo auf der An-Tenne 
gebunden und in einen Faraday-Kaefig gesperrt.

Oszillos treuer Knappe Wolfram Draht war mit einem Wagnerschen Hammer nieder-
geschlagen worden, obwohl er aus allen galvanischen Batterien gefeuert hatte. 
Er war aber nur verwundet und wurde von seinen Kons-Tanten und -Basen ge
sundgepflegt. Alsbald schwang er sich auf sein Farad, seinen Herrn zu suchen.
Mit seinem uebergrossen Transformat-Ohr hoerte er, wo dieser war, und nach-
dem er diverse Potentialwaelle durchtunnelt hatte, befand er sich endlich 
wieder bei ihm.

Es war allerdings auch hoechste Eile geboten, denn morgen schon sollte 
Elektroliese den Grafen Tele heiraten. Zwar verabscheute sie ihn seit der 
ersten Amperesekunde, weil er einst seine Stromstaerke missbraucht und ihre 
Schwester Analiese in die Hysterese getrieben hatte. Analiese war Teles Charm 
erlegen und unterhielt laengere Zeit ein gyromagnetisches Verhaeltnis mit ihm.
Schliesslich kam es zur UV-Katastrophe, sie wagte den verbotenen Uebergang
ueber den Limes und emittierte in das Reich der Foto-Grafen. Zu ihrem Glueck
begegnete ihr der ehrenfeste Pauli Prinzip, der alle Austauschkraefte in 
Bewegung setzte und mit ihr durch einen Reaktionskanal entkam. Ein Massen-
defekt im Bravaisgitter der Phasenraumzelle, in der Analiese vom schurkischen 
Grafen Tele gefangengehalten wurde, kam ihnen bei ihrer Flucht natuerlich sehr
gelegen.

Trotz dieser ueblen Affaere hatten selbst Elektrolieses Freundinnen Dezimal-
stella und Lissa Jous ihr zu der Verbindung geraten, da sie bereits das 
astronomische Alter von fuenfundzwanzig Lichtjahren erreicht hatte. So wurden
Stadt und Schloss festlich geschmueckt, und die vier grossen Tore, das 
Isola-Tor, das Genera-Tor, das Transis-Tor und das Vek-Tor, mit Zuend-
kerzen beleuchtet. 
 
Graf Oszillo und Wolfram Draht bereiteten unterdessen ihre Flucht vor. Sie
roesteten sich einige Atomkerne und Cosi-Nuesse auf der Robert-Kochplatte, 
zogen sich feste Polschuhe und warme Windhosen an, und als die Temperat-Uhr 
Mitternacht schlug, schnuerten sie ihre Strahlenbuendel und verliessen leise
das Haus. Der Waechter hatte zum Glueck von alledem nichts gemerkt, da er
gerade einen elliptischen Anfall hatte. Die Schloesser oeffneten sie mit einer
Bohrmaschine von Nils, und mit Hilfe einer Licht- und zweier Halbleitern 
hatten Graf Oszillo und Wolfram Draht auch die Austrittsarbeit ueber die 
letzte Coulomb-Barriere bald geschafft. 

Nachdem sie einen Schwarzschildradius von der Druckfort-Pflanzung entfernt 
und somit ausser Hoerweite waren, konnten sie die Entweichgeschwindigkeit 
steigern und jagten in hoechster Eile ueber die Magnetfelder und das Kilo-
Watt.
Schon bald naeherten sie sich asymptotisch dem Wechselstrom. Von einer 
Atmos-Faehre liessen sie sich ans andere Ufer uebersetzen, denn die Ableitung
ueber die Max-Plancken oder die Einstein-Rosen-Bruecke haette zuviel Zeit 
gekostet und die Wasserstoffbruecke wies bei der kritischen Masse zweier 
Pferde samt Reiterlein eine gefaehrliche Instabilitaet auf. 

Laut donnerten die Flaschenzuege der Erdbahn am Kraftfluss vorbei. Als die 
ersten Strahlen der Morgensonne durch die Elektronenwolken brachen und die 
Tur-bienen summten, kamen sie am Kondensa-Tor an. Voller Wis-Mut drangen sie
in das Schloss ein. Unterwegs haten sie die drei Kops Teles, Mikros und 
Stethos in einen hochangeregten Zustand versetzt. Teles uns Mikros konnten 
jede noch so  kleine oder weit entfernte Hyperfeinstruktur aufloesen, und 
Stethos detektierte noch weit unterhalb der Hoerschwelle jedes Geraeusch mit 
aeusserster Praezession. Darueber hinaus hatte jeder von ihnen es in der 
Selbstverteidigung bis zum Asteroidenguertel gebracht, sie bildeten also eine 
perfekte astronomische Einheit.
 
Graf Tele, der die ganze nacht in der Milli-Bar gezecht hatte und demzufolge 
keinen ohmschen Widerstand mehr leisten konnte, wurde von ihnen muehelos 
ueberwaeltigt und dem Gleichrichter uebergeben, der ihn sofort in einem 
Carnot-Prozess nach den Keplerschen gesetzen verurteilte. Er liess ihn mit 
einem Helmholtz so lange pruegeln bis er infrarot anlief. Ausserdem wurden 
Teles Freiheitsgrade bis auf weietres eingefroren. 

Elektroliese fuehlte einen gewaltigen Hertzsprung, als Graf Oszillo wieder bei
ihr war, und auch sein Megahertz schlug heftig. Nun begann ein froehliches 
Hochzeitsfest, das von Radio Carbon auf allen Frequenzen uebertragen wurde.  
Das Brautpaar ueberschritt die Hoerschwelle zur Kirche, der Iso-Chor sang;
Dezimalstella und die kleine Joule trugen Elektrolieses Schleppe. Trauzeugen
waren Max Well und Frau N'Hofer, und die hoechsten Vertreter der Curie waren
erschienen, um der (ganz und gar nicht kalten) Fusion ihren Segen zu geben.
Eigentlich sollte Elektrolieses Bruder Klein-Gordon Blumen streuen, aber der 
volte partout seine abgewetzten Rayleigh-Jeans nicht mit einem Anzug 
vertauschen. So uebernahm Graf Oszillos Vetter Hilbert Raum dieses Amt.

Die Leute jubelten, als Oszillo und ihre Prinzessin die Saturnringe wechsel-
ten, und Elektrolieses Amme, die alte Dona Tor, wischte sich eine waessrige 
Loesung aus den Augen, als Oszillo der Braut den Fokuss gab. Nach der Trauung
wurde auf dem Wirbelfeld weitergefeiert. Elektroliese und Oszillo bestiegen
als frischgebackenes Cooperpaar den Posi-Thron und gaben das Zeichen zum 
Beginn. Selbst das Wetter meinte es gut, kein planetarischer Nebel, keine 
interstellare Wolke truebten die Festfreude, und Elektrolieses Kleid aus 
kostbarem Wasser-Stoff drohte keine Gefahr. Der Gabentisch lag voller Wellen-
pakete, und noch immer volte der geladene Strom der Gaeste kein Ende nehmen. 
Die Ladungstraeger hatten alle Haende voll zu tun.

Zuerst trug der Fernsprecher eine selbstverfasste Di-Ode vor, dann wurde dem
treuen Wolfram Draht das eiserne Koordinatenkreuz am Magnetband verliehen. 
Fuer das Volk wurden ein grosses Laby-Rind und einige Com-Puter, alles 
Geschenke der Moessbauern, am Spiess gebraten. Im Potentialtopf daneben 
kochten Spezi-Fische, Potenti-Aale und eine Zahl Avogadros, und in einem 
riesigen Windkessel brodelte ein Festessen aus Konkav-Linsen und Tang-Enten. 
Es wurde mit Stimmgabeln und Belichtungsmessern verzehrt (von denen einige in 
die Taschen der Gaeste diffundierten...); zum Nachtisch gab es Re-Torten, 
Lak-Mus und natuerlich alle Sorten Quarks, die fuer ihr Flavour beruehmt 
waren. Der Erwartungswert der Kinder an die eigens fuer sie bereitgestellten 
Mikro-Chips erwies sich jedoch als zu hoch; deren geringe raeumliche Aus-
dehnung machte aus einer Schar stimulierter Akzeptoren einen Haufen noergeln-
der Iso-Spinner. Die Getraenke wurden in silbernen Toricelli-Bechern gereicht,
die alle aus der Werkstatt des genialen Franck Hertz stammten.

Ein Geigerzaehler pruefte die Konfiguration der Valenz-Band, die Musiker 
einigten sich auf den richtigen New-Ton und spielten dann bis in den fruehen
Morgen hinein die heissesten Loga-Rhythmen. Alle waren sie am Dis-Tanzen: 
Elektroliese und Oszillo, Wolfram Draht, Dezimalstella, Max Well, Frau 
N'Hofer und die kleine Joule. Ja, selbst der weisshaarige Ur-An des 
Braeutigams hielt wacker mit. Besonderes Aufsehen erregten Lissa Jous' 
Figuren. Sie und ihr Bindungspartner pascal beherrschten sogar die schwierige
D-Formation muehelos. Dann fuehrten Amanda, Bessy, Desy, Doris, Hera und 
Petra ein leptonisches Ballett auf, aber obwohl Zeus persoenlich Cello 
spielte und Argus Regie fuuerte, blieb es bei einer schwachen Wechselwirkung 
mit dem Publikum.

Schliesslich stiegen Graf Oszillo und Elektroliese in ihren Raser-Ford und
brausten in Richtung Stabilitaaesgebirge davon. Sie volten ihre Flitterwochen 
im Weinbergwinkel nahe dem Heisenberg verbringen, denn von dort hatte man den
allerschooesten Ausblick ueber das Sommerfeld im lieblichen Orbi-Tal. Ueber 
die Karmansche Wirbelstrasse und den Tiefpass waren ausserdem die Korrektur-
Thermen und der Lyman-Alpha-Forst erreichbar. Einen idealisierteren Ortsraum 
konnten sie fuer ihre Hochzeitsreise nicht postulieren.

Die Gaeste strahlten, als sie dem Brautpaar nachwinkten, und wenn sie nicht 
zerfallen sind, dann strahlen sie heute noch (besonders der Ur-An)!!


-- 
+---------------------------+   Fair fa' your honest, sonsie face, 
| Kerstin Molthagen         |   Great chieftain o' the pudding-race!
| st2g303@hs.uni-hamburg.de |   Aboon them a' ye tak your place,
| Hamburger Sternwarte      |                    Painch, tripe, or thairm:
| Gojenbergsweg 112         |   Weel are ye wordy o' a grace 
| D 21029 Hamburg           |                    As lang's my arm.
| Germany                   | 
+---------------------------+                                   (R. Burns)

