Aus der Frankfurter Rundschau vom 9.8.1996:

Datenschützer rügt die Telekom

Einspruchskarte zu "Komfortauskunft" in Faltblatt versteckt


Der Bundesdatenschutzbeauftragte Joachim Jacob nimmt Anstoß an einer
Aktion der Deutschen Telekom zum Aufbau einer "Komfortauskunft".
Jacobs Sprecherin Helga Schumacher empfahl am Donnerstag, die Kunden
sollten die ihren Telefonrechnungen beigelegten Faltblätter intensiv
lesen und benutzen, wenn gegen die Weitergabe persönlicher Daten durch
die geplante Telekom- "Komfortauskunft" möglicherweise Widerspruch
einlegen wollten.

Bei der "Komfortauskunft" will die Telekom künftig auf Anfrage den
Interessente auch Berufsbezeichnung, Titel oder Adressen nennen.
Bisher gibt die Telefonauskunft nur die Telefonnummern heraus.

Der Datenschutzbeauftragte sei "nicht glücklich" über diese
Faltblätter, da die Kunden diese als reines Werbematerial mißverstehen
könnten und ignorierten.
"In den Vorbesprechungen mit der Telekom hatten wir uns eine separate
Antwortkarte für den Widerspruch und eine neutrale Information
vorgestellt", sagte Jacobs Srecherin. Der Datenschutzbeauftragte rügte
ferner, daß die Kunden mit der Antwortkarte nur der Aufnahme der Daten
in die "Komfortauskunft", nicht aber der Aufnahme in die
elektronischen Verzeichnisse widerprechen könnten.

Die Antwortkarte ist der innere Teil des Faltblattes über neue
Dienstleistungen der Telekom und nur sichtbar, wenn das Faltblatt
aufgeklappt wird. Wer sie nicht innerhalb von vier Wochen abschickt,
hat automatisch in die Weitergabe seiner Daten eingewilligt.

Ein Sprecher der Telekom in Bonn wies die Kritik des Datenschutz-
beauftragten zurück. Die Forderung nach einer gesonderten Antwortkarte
sei "nicht nachvollziehbar". Eine gewisse Eigeninitiative der Kunden
müsse vorauszusetzen sein.

Der Datenschützer rät: Wer das Faltblatt ungelesen weggeworfen habe,
solle formlos an die Telekom schreiben. Die Vierwochenfrist müsse
großzügig ausgelegt werden, da die Telekom die Aktion in der
Urlaubszeit gestartet habe, meint die Behörde.



