                                                     Autor: [Thomas Hollweck]

 AUSSERIRDISCHE ??!


  Mit diesem Beitrag will ich einfach mal meine Meinung loswerden...

  Ich  bin  absolut der Meinung, daß die Menschheit noch viel zu wenig Ahnung
  von ihrer Vorgeschichte hat.  Es gibt so viele Sachen, die schon aufgeklärt
  und gelöst sind, aber in Wahrheit wissen wir bzw.  die Wissenschaft nichts!
  Viele  Dinge  lassen sich einfach nicht mit herkömmlichen Mitteln erklären,
  und so komme ich gleich zum eigentlichen Punkt meines Anliegens:

  Es  waren  schon  mal  außerirdische  Wesen  auf der Erde und haben unseren
  Vorfahren  bestimmte  technische Sachen erklärt!!!  (Anmerkung anbei:  dies
  hat nichts mit Okkultismus zu tun)

  Wie  sonst  lassen  sich die vielen Bilder erklären, auf denen Menschen mit
  eigenartigen Geräten, Maschinen, Flugmaschinen und ähnlichem zu sehen sind?

  Woher  sollten  sonst  die  Schilderungen  und  Erzählungen  kommen, wo von
  Göttern  die  Rede  ist,  die  außergewöhnliche  Macht  haben und Dinge tun
  können, die früher einfach noch nicht möglich waren?

  Wozu  dienten  die eigenartigen Statuen auf den Osterinseln und wie konnten
  sie  gebaut  werden?   Woher  wußten  die  Menschen von den geheimnisvollen
  Kräften  der  Pyramiden?   Wie  lassen  sich  all  die anderen eigenartigen
  Gegenstände und Funde erklären?

  Und vor allem:  Von wem stammt der Schuhabdruck in einer 60 Millionen alten
  Gesteinsschicht   bei  Glen  Rose/Texas?????????!!!!!!!!   Das  sind  alles
  Tatsachen!

  Es gibt also noch viele Dinge, die ungelöst sind und geheimnisvoll bleiben.
  Mich würde interessieren, wie andere über dieses Thema denken!

  Zum Schluß noch ein Zitat von Jean Cocteau, das gut hierher paßt:

  "Man darf die Wahrheit nicht mit der Mehrheit verwechseln...!"

                                                            [Thomas Hollweck]

  P.S.: Manch einer möge nun  denken,  ich  sei  ein  Däniken-Anhänger!?  Das
        stimmt aber nicht!  Ich glaube viel,  was er  schreibt,  aber  manche
        Sachen sind einfach zu weit hergeholt.  Bei anderen wiederum kann  er
        die  einzig logisch erscheinende Erklärung abgeben!

  Gute Literatur zu diesem Thema:

  Erich von Däniken:    "Die Augen der Sphinxs"
                        "Wir alle sind Kinder der Götter"
                        "Erinnerungen an die Zukunft"
                        "Zurück zu den Sternen"
                        "Reise nach Kiribati"

  Johannes von Buttlar: "Sie kommen von fremden Sternen"
                        "Leben auf dem Mars"
                        "Zeitriß"
