#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 42
#Logo Gadget42:pinsel/AG.Intern

#Font losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Zeit,  liebe  Leserin,  lieber  Leser,
ist,  um  das  Leitmotiv  des  letzten
"Gadget"-Editorials  erneut aufzugrei-
fen, ein knappes Gut.  Die Verspätung,
mit der auch  diese Ausgabe erscheint,
und  für die  um Verzeihung  zu bitten
sich der dafür  allein verantwortliche
Verfasser  dieser  Zeilen  schon   gar
nicht mehr traut,  mag als Beweis  für
diese  triviale  Erkenntnis  angesehen
werden.  Mit knappen Gütern,  und auch
das ist eine  nicht wirklich spektaku-
läre Aussage,  muss man sparsam  haus-
halten.  Hans Eichel kann ein Lied da-
von singen,  was er aber, das Beispiel
eines vom gelben  Wagen singenden ehe-
maligen  Bundespräsidenten sollte War-
nung  genug  sein,  hoffentlich  nicht
machen wird - man stelle  sich nur den
Hessen  bei  einer Interpretation  des
Abba - Hits "Money, Money, Money" vor.
Oder  vielleicht  auch  besser  nicht.
Doch  zurück  zum Thema,  der  knappen
Ressource Zeit. Geizig, nein, nachhal-
tig,   wie  man  mit  ihr   haushalten
sollte, schmerzt die Erkenntnis unnütz
verschwendeter   Zeit  in   besonderem
Maße.  Wie wohl alle Publikationen für
den Amiga hat auch das "Gadget" in der
Vergangenheit  immer  -  mal mehr, mal
weniger ausführlich - von den Querelen
hinter  den  Kulissen  der  jeweiligen
Amiga - Rechteinhaber berichtet.  Dank
regelmäßig unpräziser, dafür aber eine
um so schillerndere Zukunft verheißen-
der  Aussagen,  widersprüchlicher Aus-
künfte  und sich des  öfteren  beinahe
schon zeitlich  überholender offiziel-
ler  Ankündigungen stellte  das  stets
eine  äußerst zeit-  und rechercheauf-
wendige Arbeit dar.  Doch wie Sisyphos
den gerade erst  mühsam auf die Anhöhe
gehievten  Stein  stets sofort  wieder
zu  Tale rollen sah, musste der Redak-
teur erkennen, dass die Texte über die
jüngsten Entwicklungen  im Amiga-Toll-
haus  stets mit  einer äußerst  kurzen
Halbwertszeit  versehen  sind.  AAA  ?
Vergangenheit.  Samsung ?  Eine  Ente.
VISCorp ? Ein Witz. Die Geschäftsstra-
tegie von Escom ? In der Konkursmasse.
Der Walker ? Nicht  doch. Amiga Inc. ?
Schon  Vergangenheit. Schindler ?  Ein
Lückenbüßer.  AmigaOS 4/5 ? Im Schlund
der   multimedialen   Konvergenz  ver-
schwunden.   Doch  als  Anfang  diesen
Jahres Jim Collas das Ruder von seinem
glücklosen  Vorgänger  Jeff  Schindler
übernahm,  die  Amiga - Firmenstruktur
straff auf sich  ausrichtete und einen
radikalen  Kurswechsel  hin  zu  Linux
und dem AmigaOE  einleitete,  war  man
auch als eher zurückhaltender Bericht-
erstatter versucht,  wenn schon  nicht
an  die  angekündigte  Revolution,  so
doch wenigstens  an eine Richtungsent-
scheidung  mit einem  etwas weiter  in
der Zukunft gelegenen Verfallsdatum zu
glauben.

Die  Ernüchterung folgte schon  wenige
Wochen nach Erscheinen des "Technology
Brief".  Zwar waren  mittlerweise  von
Amiga  die  ersten,  wenngleich  wenig
vielversprechenden  Patente angemeldet
und  damit der  erste nachvollziehbare
Nachweis   tatsächlich  stattfindender
Entwicklungsaktivitäten      geleistet
worden. Doch am 1. September erreichte
die     Nachrichtenredaktionen     der
Computermagazine die Mitteilung,  dass
Jim Collas von  seinem Posten als Prä-
sident der Firma  Amiga zurückgetreten
sei.  Gründe für diesen Rücktritt wur-
den  nicht genannt  -  und auch  heute
noch sind nicht  nur die Details unge-
klärt.   Ersetzt  wurde  Collas  durch
Thomas  "Tom"  J.  Schmidt,  der  seit
April bei Amiga als Senior Vice Presi-
dent  beschäftigt  war.  Davor   hatte
Schmidt für  Allied Signal gearbeitet,
eine  Firma,  die im Bereich der Luft-
fahrtprodukte   und  Automatisierungs-
technologie tätig ist.

Am  14. September  veröffentlichte der
jetzt zum  Präsidenten und  Geschäfts-
führer aufgestiegene Schmidt einen of-
fenen Brief an die Amiga-Gemeinschaft,
in dem er betonte,  dass es beim Amiga
ja eigentlich  nie um eine Box oder um
ein Betriebssystem,  sondern vielmehr,
bitte  nicht  allzu laut  lachen,  "um
einen  besseren Weg" gegangen sei.  In
konsequenter  Fortführung  der "Leuch-
tender-Pfad-Rhetorik" beschwor Schmidt
den "revolutionären  Geist" des Amiga,
in  dessen Sinne  man in  Zukunft  auf
einen "aufregenden  neuen Mega-Trend",
die  "Information Appliances",  setzen
wolle. In einem Nebensatz hieß es dann
noch  lapidar,  dass man selbst  nicht
ins   Hardware - Geschäft   einsteigen
wolle. Statt dessen solle der Amiga in
die  Lage versetzt werden,  "die Indu-
strie zu revolutionieren  und die Welt
zu verändern". Narrhallamarsch !

Die  Reaktionen  waren eindeutig.  Der
News-Ticker des Heise-Verlages höhnte:
"Neuer Amiga - wieder nur  Vaporware".
Und Dave Haynie, eine der Lichtgestal-
ten der Amiga-Geschichte,  spekulierte
in Anspielung auf den nur unwesentlich
kaschierten Rauswurf von Apple-Gründer
Steve Jobs  durch seine  eigene  Firma
im Jahre 1985 öffentlich über mögliche
"applesque" firmeninterne Streitigkei-
ten,  die zum Rücktritt von Collas ge-
führt  haben könnten.  In einem  ange-
sichts  der sich  lautstark  in  News-
groups  und   e-Mails  atrikulierenden
Enttäuschung   und  Verbitterung   der
Amiga-Anwender eilig  hinterhergescho-
benen  zweiten  offenen Brief,  erläu-
terte Schmidt am 17. September weitere
Details der  revidierten Firmenstrate-
gie.  Diesem Schreiben ist  zu entneh-
men,  dass wohl weniger Linux als Java
die  Umgebung sein wird,  in  die sich
das   Amiga    Operating   Environment
(AmigaOE)  -  quasi  als  "Umgebung in
der Umgebung" - einfügen  wird.  Dabei
will man auf der  "Wachstumskurve  bei
den Internet  Applicances [..] mitfah-
ren"  -  was auch  immer  das  besagen
soll.

Mit  anderen  Worten:  Eigentlich  hat
sich  wohl nicht allzu  viel geändert.
Zwar  hat man  den  Plan,  selbst  als
Hardwarehersteller aufzutreten, aufge-
geben und  wird sich statt dessen  auf
die  Entwicklung der  Software und die
Lizenzierung  des Amiga MCC  beschrän-
ken, die Hardware hätte jedoch auch im
Rahmen des  von Jim Collas vorgestell-
ten Konzeptes,  den nach wie  vor rät-
selhaften  Prozessor einmal  ausgenom-
men, nur eine untergeordnete Rolle ge-
spielt. Somit wäre die ganze Aufregung
eigentlich schon  bei der  Vorstellung
des "Technology  Brief" angebracht ge-
wesen. Das Fazit bleibt jedoch gleich:
Mit  dem Amiga,  wie wir  ihn  kennen,
werden  weder  das  AmigaOE  noch  der
AmigaMCC,  so  denn ein  solcher  doch
noch kommen sollte, sonderlich viel zu
tun haben.  In anerkennenswerter Klar-
heit  formulierte es denn auch Schmidt
in seinem zweiten offenen Brief:

#C10
"Aus  Ihrer  Perspektive  gibt es  ein
großes Problem.  Klingt toll, aber was
hat diese neue Richtung mit dem origi-
nalen  Amiga zu  tun ?  Ganz  ehrlich,
nichts."
#C21

Aber es gibt auch für  die große Mehr-
heit  der Anwender,  die  über  diesen
Gang  der  Dinge  zutiefst  enttäuscht
sind, gute Neuigkeiten aus der wunder-
baren  Welt des Amiga.  Und  natürlich
kommen diese aus dem Guerilla-Basisla-
ger  von Amiga International.  So  ist
- mit einer Verspätung von nur wenigen
Wochen -  AmigaOS 3.5 nun  fertig  und
wird  am  18. Oktober,  einen Tag nach
Erscheinen dieser "Gadget"-Ausgabe, an
die Händler ausgeliefert.  Aber  damit
nicht  genug,  der  viel  beschworenen
Amiga-"Gemeinde", die sich schon allzu
lange nicht mehr  über neue  Annex-CDs
und   ähnliche   Geniestreiche  freuen
durfte, steht eine wahre Sensation ins
Haus.  Petro  Tyschtschenko,  oberster
Amiga-Verkäufer, Chef von Amiga-Inter-
national und etatmäßiger Amiga-Retter,
hat in einem Interview  mit der "Amiga
Future"  seinen  Plan  bekanntgegeben,
ein  Buch mit dem  Titel "Amiga - mein
Leben" herauszugeben. (Ob es schon In-
teresse  an den Filmrechten gibt  oder
gar  ein  Computerspiel  geplant  ist,
blieb jedoch geheim.) Außerdem antwor-
tete  Tyschtschenko auf die Frage,  ob
man in diesem  Jahr außer OS 3.5  noch
etwas  anderes von  offizieller  Amiga
-Seite  erwarten dürfe,  in  gewohnter
Nebulösität  "Durchaus möglich... darf
ich jetzt aber  nicht näher erklären".
Vielleicht hat ja Hollywood doch schon
angerufen.

Doch der Preis für die größte Obskuri-
tät des Amiga - Frühherbstes 1999 geht
 ausnahmsweise nicht nach Langen, son-
dern an  eine "Firma",  die  -  in den
letzten Tagen von Jim Collas bei Amiga
- plötzlich aus  dem Nichts auftauchte
und die staunende Amiga-Öffentlichkeit
mit dem Versprechen überraschte, schon
in wenigen Wochen  technisch spektaku-
läre Rechner  verkaufsfertig zu haben,
deren Spezifikationen (68k- oder  PPC-
Prozessor nach Wahl,  USB,  PCI,  AGP,
DVD  und viele  andere nette Features,
kombiniert mit  99-100%iger Amiga-Kom-
patibilität) wohl  dem Wunschtraum der
meisten   Amiga - Nutzer   entsprechen
dürften.  War schon diese  Ankündigung
kam glaubwürdig,  entwickelte sich  im
folgenden  in den einschlägigen Inter-
net- und Usenet-Foren eine Farce,  wie
sie  sich  absurder   kaum  vorstellen
ließe. Da wurden akribisch Beweise für
oder - vor allem - gegen  die Existenz
der Iwin Corporation, die angeblich im
Juni  1999 aus  einer Fusion der eben-
falls bislang nicht  durch Bekanntheit
aufgefallenen Firmen Worksoft Software
und  Branch Software  entstanden  sein
soll,  gesammelt,  Zweifler beschimpft
und Iwin-Gläubige  ausgelacht.  Manche
Kritiker wurden  von Martin Steinbach,
dem (damals) angeblichen Geschäftsfüh-
rer Iwins, daraufhin getreu dem Motto,
dass man sich mit den Feinden,  so man
sie  nicht  besiegen  kann,  verbünden
sollte,  zu  Betatestern  ernannt  und
auch tatsächlich  mit diversen  Gegen-
ständen  beliefert,  die  in  direkter
Konkurrenz  zur   Produktpalette   von
Amiga stehen.  Nein,  natürlich  nicht
Rechner.  Von  Werbeartikeln  ist  die
(wirre)  Rede.  Und während eine  sehr
aufwendig gestaltete Homepage weltwei-
te  Aktivitäten   Iwins  vorspiegelte,
fanden sich zu  einer groß angekündig-
ten Pressekonferenz in einem Münchener
Nobelhotel am 02. Oktober neben Stein-
bach  nur drei  Zuhörer ein - und  die
waren noch  nicht einmal alle eingela-
den gewesen. Höhepunkt und vorläufiger
Abschluß dieser Amiga-Ufo-Sichtung war
dann die Meldung, dass die Iwin Corpo-
ration  nur zwei Tage  später von  der
österreichischen  Firma Focke  Systems
Ges.m.b.H., offenkundig einem weiteren
Unternehmen  von Weltrang,  aufgekauft
worden sei. Irgendwelche real existie-
renden Amiga-Clones im Umfeld von Iwin
oder Steinbach konnten im übrigen bis-
lang, welch Überraschung,  von nieman-
dem erspäht werden.

Nach  der Aufregung um die  geänderten
Amiga - Pläne  folgte mit  der  Zuver-
lässigkeit eines  Pavlovschen Sabberns
natürlich  auch ein  weiterer Versuch,
die Zukunft des  Amigas unabhängig von
den  Entscheidungen   des  offiziellen
Rechteinhabers   zu   gestalten.   Das
"Phoenix Platform Consortium" hat sich
vorgenommen,  für einen Migrationspfad
zu  einer  neuen  Amiga-Plattform  und
Computer - Erfahrung zu sorgen. Natür-
lich fehlen  dabei auch die  obligato-
rischen    prominenten    Unterstützer
nicht.  Und vielleicht wird einer  von
diesen  ja tatsächlich  die Jahr-2000-
Konformität des Amiga garantieren - in
einer 68k-Emulation unter QNX oder ei-
nem  anderen  Betriebssystem,   dessen
Entwicklung nicht seit sechs Jahren de
facto im Dornröschenschlaf schlummert.
Thomas Schmidt hat  jedenfalls von of-
fizieller Amiga-Seite Interesse bekun-
det, mit dem "Phoenix Platfrom Consor-
tium" als potentiellem Partner für die
Entwicklung   eines  Amiga-NG-Rechners
und -Betriebssystems  ins Geschäft  zu
kommen.  Doch es wäre alles andere als
überraschend, wenn sich das Konsortium
mit  den bezeichnenden  Initialien  in
eine Reihe  ruhmreicher Vorgänger ein-
reihen  dürfte. Erinnert sich noch je-
mand an KOSH ? Und welche bahnbrechen-
den Verbesserungen haben ICOA oder die
DAUG  noch  gleich  für  die  darbende
Userschaft  erkämpft ?  Sarkasmus  ist
angebracht und leider auch berechtigt,
wenn man die zwar  zumeist redlich be-
mühten,  oftmals aber  auch kopf-  und
sinnlosen Aktionen betrachtet, mit de-
nen versucht wird,  den  Komapatienten
Amiga  wiederzuerwecken. Und  tatsäch-
lich  erinnert  das  ganze  inzwischen
mehr  an  einen  "Zirkus",   wie  Carl
Sassenrath es  im Interview  in dieser
"Gadget" - Ausgabe  treffend  auf  den
Punkt  bringt, als  an  ein  Computer-
system,   dem  man  eine  Zukunft   im
21. Jahrhundert prognostizieren würde.

Anders als  bei Amiga stellt sich aber
das Bild dar, welches die Hardwareher-
steller  abgeben,  die die  Produktion
von G4 - Karten für den Amiga angekün-
digt haben. Weder phase 5, noch Escena
oder  Met@box  haben,  zumindest offi-
ziell,  ihre Pläne bislang radikal ge-
ändert   oder  gar  fallen   gelassen.
Lediglich    von   der   angekündigten
A.C.T./Titan Computer/Haage & Partner-
Kooperation hat  man schon seit gerau-
mer  Zeit  nichts  mehr  gehört.  Zwar
haben  auch die  anderen Projekte  be-
reits zum Teil  erhebliche Verspätung,
doch etwas anderes  ist man als Amiga-
Anwender ja  ohnehin nicht gewohnt und
man wäre vom  Gegenteil vermutlich nur
verunsichert.

Um eine solche Verunsicherung auch bei
den  werten "Gadget" - Leserinnen  und
-Lesern  gar nicht  erst aufkommen  zu
lassen,  erschien -  jetzt folgt  eine
durchsichtige Schutzbehauptung  -  wie
bereits eingangs angemerkt, auch diese
Ausgabe  in der in diesem  Jahr  schon
überreichlich gepflegten Tradition mit
Verspätung.  Wenngleich,  und   darauf
(dass er diese schamlose Lüge ohne rot
zu werden darniederschreiben kann) ist
der  Herausgeber besonders stolz,  die
Verspätung diesmal mit drei Wochen ein
neues  Rekordniveau  erreicht hat.  An
dieser Stelle sei, auch wenn das ange-
sichts  der vorstehenden  Ausführungen
mit  Sicherheit nicht die glücklichste
Einbettung ist,  nochmal  ausdrücklich
auf die nächste  "Gadget"-Ausgabe hin-
gewiesen,   die  (zumindest  nach  der
falschen Zählweise) die letzte in die-
sem Millennium sein wird und von daher
in ihrem "Grundlagen"-Teil  Texte über
das  ausklingende  Jahrtausend,  Jahr-
hundert und Jahrzehnt  enthalten soll.
Damit dies gelingen kann, ist eine re-
ge Mitarbeit der Leserschaft erforder-
lich.  Wer  gerne  (oder  auch  zähne-
knirschend) einen Text dazu beisteuern
möchte, möge sich somit bitte beim He-
rausgeber melden. Denn zwei Daten ste-
hen, etwaige (derzeit jedoch nicht ab-
sehbare) Verspätungen natürlich vorbe-
halten,   schon   jetzt   fest  -  die
Termine  für   die   43.  Ausgabe  des
"AmigaGadget".

          Einsendeschluss:
#C10
             17.12.1999
#Y+4
#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             20.12.1999
#C21
Zum  Schluss noch,  wie gewohnt,  zwei
Hinweise. Das Musikstück,  welches man
im  "Intern"-Menü   aktivieren   kann,
ist das  "Praeludium Piano".  Und  die
Seitenzahl dieser  Ausgabe beträgt le-
diglich 452.  Unser Beitrag  zum Zeit-
sparen.

#Pinsel gadget42:pinsel/an rechts
