P:Discurso de Petro Tyschtschenko - Presentación de la Exposición VideoToaster
                   Traducción: Grupo Ebro Amiga - ARAGÓN
P9----------------------------------------------------------------------------

P?Señoras y señores, distinguidos invitados.

Estoy  muy  satisfecho  de  estar  aquí  en  Los Angeles en nuestra primera
conferencia y exposición de la VideoToaster en los Estados Unidos.

Pero  permítanme  presentarme, me llamo Petro Tyschtschenko, soy presidente
de  Amiga  Technologies.   Durante  12  años  trabajé  en Commodore, siendo
responsable de la estrategia a nivel mundial.

Diré ahora unas palabras acerca de nuestra organización y cómo fue creada.

Amiga  Technologies  GmbH es 100% subsidiaria de ESCOM AG.  ESCOM AG es una
sociedad  anónima.   El 25% de las acciones pertenecen a Quelle, la primera
cadena  de  comercios  en  Alemania, el 12.5% a RWE, uno de los principales
proveedores de telefonía y cable de Alemania, el 10% a Siemens-Nixdorf y el
38.5%  a  Manfred Schmitt, fundador y presidente de la junta directiva.  El
14% están repartidas entre otros accionistas.

En  agosto  de  1994, casi un año antes del 21 de abril, en el que ESCOM AG
adquirió  los  derechos  de Commodore, Manfred Schmitt, Presidente de ESCOM
AG, me dijo "Petro, quiero el Amiga".  Desde este día, yo estuve a cargo de
la  preparación  del  acuerdo  que  la  Comunidad  Amiga  estaba esperando:
adquirir  los derechos y patentes de Commodore International y dar al Amiga
un nuevo hogar.

Fue  una  tarea muy difícil, la situación con Commodore estaba complicada y
muchas  compañías  estaban  interesadas  también en llevarse al bebé.  Pero
nuestra  estrategia  de  guardar silencio sobre lo que hacíamos nos ayudó a
ser más rápidos y más eficientes.  Nadie supo de ESCOM hasta que el acuerdo
quedó completado.

La siguiente meta fue establecer la compañía.  Esto se anunció oficialmente
durante  nuestra  presentación  a  la  prensa en Frankfurt el 30 de Mayo de
1995.  Amiga Technologies está ahora emplazada en Bensheim, 60 Km al sur de
Frankfurt  y  a  unos  kilómetros  de Heppenheim, donde ESCOM tiene su sede
central.   Nuestra  plantilla  se compone actualmente de unas 40 personas y
crecemos diariamente.

Durante  nuestras  últimas  ruedas de prensa hicimos montones de promesas y
compromisos.   Hoy  prefiero  mostrarles algo más concreto.  Aquí tienen un
Amiga 1200 y aquí está el primer Amiga 4000 Torre.

Estos  dos  productos que pueden ver hoy aquí representan el enorme trabajo
realizado   por   nuestro  equipo  en  Alemania  en  compañía  de  nuestros
estratégicos aliados en sólo tres meses.

Señoras  y  señores,  hemos  vendido nuestros 20000 primeros Amigas 1200 en
Europa.   Estos  no  fueron vendidos únicamente a nuestros distribuidores e
intermediarios.   Todos  ellos  fueron  a las estanterías de los comercios,
para  los  usuarios  finales.   Nuestra demanda sin atender es aún de 60000
unidades.

La demanda es más que satisfactoria.  Estamos contentos de ver que el Amiga
no ha perdido su atractivo de cara al cliente.

El  éxito es equiparable a la primera época de Commodore.  La diferencia es
que  ahora  se ha establecido una nueva directiva competente.  Son personas
motivadas que aman y conocen el Amiga las que cuidan el negocio.

Nuestra  fuerza  es que somos un equipo dinámico.  Reaccionamos rápidamente
ante nuevas situaciones.  Y además hemos aprendido de los errores cometidos
por Commodore.

Algunos  por aquí piensan que ESCOM AG adquirió la propiedad intelectual de
Commodore tan sólo para fabricar unos cuantos ordenadores para la temporada
navideña  y abandonar el mercado después de eso.  Señoras y señores, eso no
es  ni  mi  estilo  ni la clase de negocio que me gusta hacer.  Amiga es un
proyecto  a  largo  plazo, queremos volver a establecer un mercado y dar al
Amiga  la  posición  que merece, porque creemos que nuestro producto es una
buena alternativa a los PC's y Macs.

Escom  invirtió  varias  veces  la  cantidad de dinero que se gastó para la
adquisición  de  Commodore.   Queremos que esta inversión fructifique en el
futuro.

El  mercado de los Estados Unidos es muy importante para nosotros.  Señoras
y  señores,  quiero  hacer  una  promesa  aquí:   nosotros  no  pretendemos
concentrar  nuestros  esfuerzos  sólo  en  Europa.   Nuestra  sede  está en
Bensheim.   Pero  nuestro  mercado  es  a  nivel  mundial.  El A4000T es el
producto  más  solicitado  en  USA.   Actualmente estamos planteándonos las
posibilidades que tenemos de poder vender también el A1200 aquí.

El  mercado  americano  para  nosotros  no  es  importante sólo para vender
hardware.   Hay  también  un  gran  potencial de inteligencia.  Newtek, por
ejemplo,  representa  para  nosotros  un  importante compañero estratégico.
Queremos apoyar la VideoToaster y actualmente estamos negociando con Newtek
el  crear  una  fuerte  cooperación y establecer acuerdos de licencias para
obtener nuevos productos basados en la tecnología de la VideoToaster.

Otro compañero para el mercado americano es nuestro nuevo distribuidor SMG.
SMG  cuidará de distribución y recambios en el mercado norteamericano.  SMG
es bien conocido y apreciado desde hace tiempo como servicio técnico.

La  Set-Top-Box  es  un  tema  importante  en  Amiga  Technologies.   Hemos
concluído  ahora  varios  acuerdos  en USA.  Mencionaré nuestro acuerdo con
Viscorp,  cerrado  hace  unas  semanas.   Omnibox,  en Connecticut, es otra
empresa  con la que estamos negociando en la actualidad.  Mediante sistemas
Set-Top-Box  estamos seguros de que la plataforma Amiga entrará en millones
de hogares.  Ningún otro fabricante de ordenadores es capaz de proporcionar
un sistema que haga multitarea con 2 megabytes de memoria.

Nuestra alianza con SCALA le trae al usuario MM300 al abrir la caja.  Todos
los  modelos  Amiga con disco duro incluyen ese popular paquete multimedia.
Más  que  un  compañero,  SCALA es también un importante cliente para Amiga
Technologies.   SCALA compró 1000 Amigas 4000 Torre para proporcionar a sus
clientes  sistemas multimedia de gama alta.  Es casi seguro que NewTek hará
lo mismo con otras 1000 unidades para el mercado de la VideoToaster.

La  demanda  del Amiga 4000T es también muy elevada en Europa.  Sabemos que
el  precio ha sido puesto bastante alto.  Esto es debido al hecho de que el
Amiga 4000T es verdaderamente un nuevo producto para nosotros.  Preparar su
producción  fue una tarea costosa que necesitó de la habilidad y buen hacer
de  muchas  personas.   Mis  agradecimientos  especiales  para Jeff Frank y
Georges Robbins.  Los costes de producción son actualmente un 40% más altos
que en tiempos de Commodore.

En  realidad planeábamos sacar el Amiga 4000T antes que el Amiga 1200, pero
la  complejidad  de  este producto hizo imposible respetar las previsiones.
Sin  embargo, por fin está disponible, los primeros modelos salieron de las
cadenas de montaje esta semana.

Para nosotros fue un gran momento cuando la primera placa Amiga fue acabada
en  nuestra  planta  productora  de  A1200  en  Francia.   Sucedió el 13 de
Septiembre de 1995.  Aquí está, ante sus ojos.

Señoras  y señores, por favor estén atentos, el Amiga es el único ordenador
que  tiene un sistema operativo multitarea que no se encuentra en fase alfa
o beta de desarrollo.  Por supuesto, miramos a nuestros competidores.  Hace
poco  fuí  a  una  feria  donde  un  fabricante  de  ordenadores presentaba
orgulloso  sus  nuevas máquinas.  Le pedí a uno de los chicos del stand que
me  demostrara  las  capacidades multitarea de su sistema y él me contestó:
"Por  favor,  espere  unos  segundos  señor,  en  cuanto  este  disco  ESTÉ
FORMATEADO  le enseñaré auténtica multitarea.......".  Yo le dije:  "No hay
más preguntas".

Es  realmente  alentador  el tener un potente aparato y darse cuenta de que
algunos competidores ni siquiera saben lo que es.

Señoras  y  señores,  nuestra  potencia,  más que la plataforma hardware es
nuestro Sistema Operativo.  AmigaOS es excelente y aún llegará a ser mejor.
Hemos decidido trasladarlo a otras plataformas tan pronto como sea posible.
Por  supuesto,  somos  conscientes de lo que carece nuestro sistema.  Cosas
largo  tiempo  esperadas como protección de memoria, memoria virtual y unas
buenas  prestaciones de red están en lo alto de nuestra lista de objetivos.
Esperamos que la próxima versión de AmigaOS incluya todas estás importantes
cosas.

También  necesitamos  software  para  el Amiga.  Es absolutamente necesario
continuar  el desarrollo de los productos existentes así como conseguir que
se  desarrollen  o  se  versionen  a  AmigaOS nuevas aplicaciones.  Estamos
estableciendo  el  apoyo  para  los  que desarrollan productos Amiga.  Esto
funcionará a través de sistemas BBS y a través de Internet.  El nodo alemán
cbmehq  está  casi  listo y funcionando en Bensheim.  Ahora tenemos incluso
una  página  de  Amiga  Technologies  en  la WWW.  En un futuro seremos muy
activos en la Internet.

Señoras  y  señores,  cada  día es más y más evidente que la combinación de
Intel  y  Windows  95 no es satisfactoria para mucha gente.  Resulta además
una  amenaza  para  el  mercado  informático  el que un monopolio como éste
tienda a establecerse por sí mismo.

Así  pues,  es importante el que sistemas como Amiga mejoren su posición en
el  mercado  de  modo  que  el  usuario  siga  pudiendo  encontrar  una vía
alternativa.   Para  mejorar  nuestra  posición  en  el mercado sabemos que
necesitamos  mejorar el producto.  Esta mejora tiene que ser hecha tanto en
el  hardware  como  en  el  software.   La familia de procesadores 68000 de
Motorola finalizará su evolución después del 68060.

Desde  el  principio  sabíamos que teníamos que buscar un nuevo procesador.
Había  muchas  opciones  posibles.   Motorola  propuso  el Power PC, además
estaban  los  procesadores HP PA, Minisparc o DEC Alfa.  Todos ellos tenían
ventajas y desventajas, la elección resultó difícil de veras.

Señoras  y  señores,  hemos  hecho  nuestra  elección.  El próximo Amiga se
llamará Power-Amiga.  Hemos eliminado PC por motivos estéticos.

Permítanme explicarles esta elección.

El  procesador  PowerPC es rápido...  Especialmente cuando corre un Sistema
Operativo decente.  Creemos que con un Sistema Operativo como el AmigaOS el
procesador PowerPC mostrará toda la potencia que tiene, será más rápido que
con otros sistemas operativos.

Otra  razón  importante para esta elección son las coaliciones estratégicas
que  este  procesador  nos  trae.   Apple  ya  hizo  la  experiencia de una
migración  desde  los procesadores 68000 al PowerPC y podemos sacar partido
de ella.

Motorola  e IBM serán preciados aliados para el proyecto Power Amiga, tanto
en  el  software  como  en  el  hardware.   Por  supuesto,  también tenemos
conversaciones con Apple e IBM.

Señoras  y  señores,  en total el proyecto Power Amiga involucrará a más de
una  docena  de empresas.  Estamos seguros y creemos que semejante sinergía
hará que las cosas ocurran muy rápidamente.  Nuestro equipo está listo para
empezar.

Gracias por su atención.

P9--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------
P: [AMIGA]Copyright 1995, AMIGA Technologies GmbH-Editor: Dr. Peter Kittel
        Enviar comentarios a <webmaster@amiga.de> - Fecha:  06.11.95
