
          P:Comentario SENSIBLE WORLD OF SOCCER
          By The Lawnmover Man

              P?Hola a todos amantes de los juegos deportivos y del fútbol en
     especial.  Recientemente he conseguido el  Sensible  World  of  Soccer
     después de que me hubieran hablado tanto de él y ha  sido  tan bestial
     lo que he visto en la pantalla de  mi  AMIGA 500  que  he decidido que
     tenía  que decir a todo el mundo la maravilla que circula para nuestro
     ordenador de mano de Sensible Software. Comenzamos...

              ¿Quién no conoce todavía  Sensible  Soccer?  Seguro  que  muy
     pocos.  Para  mí es el mejor juego de fútbol que existe para AMIGA,  y
     como yo habrán muchísimos más, pero por si acaso ahí va la historia un
     poco  por  encima.  Sensible  Soccer apareció en el año 1992 rompiendo
     esquemas por su impresionante jugabilidad y aunque pareciera imposible
     por  SU  SONIDO.  Era  increíble  oir  los  "AYYY"  del  público,  los
     griteríos, los cánticos en las gradas...  ¡¡ACOJONANTE!!  Fue tanto el
     éxito  que  tuvo  que  Sensible  Software realizó una "Uptade Versión"
     llamada Sensible Soccer V1.1.  En esta versión que también  barrió  en
     ventas como la anterior se incluían detalles que no tenía la otra como
     las tarjetas y otras cosillas más. Así al año siguiente (1993) salió a
     la  luz la versión 1.2 que todavía no sé qué mejoras tiene a excepción
     de una revisión de todos los  equipos  y  su  actualización.  Sensible
     Soccer  no  contento con ello realizó lo que tenemos ahora en nuestras
     manos: SENSIBLE WORLD OF SOCCER.

              ¿Y qué  tiene  Sensible  World  of  Soccer  nuevo?  Pues  muy
     sencillo, casi todo es nuevo.  Empecemos desde el principio.  El juego
     tiene más jugadores,  ligas,  etc...  que el PC Futbol V3.0 (el que lo
     haya visto sabrá a lo que me refiero). Para que os hagais una idea, si
     elegimos Europa y seguidamente liga  española  no  jugaremos  con  los
     típicos  equipos grandes,  sino con los equipos oficiales de Primera y
     Segunda división de la temporada 1994-95,  y esto  es  igual  para  el
     resto  de  las  ligas  del  mundo.  ¿qué  os parecería jugar a la liga
     argentina o a la italiana?  Pues  también  podeis  y  siempre  en  las
     categorias de oro y plata. A parte de esto tiene otra mejora que hacen
     de Sensible W.O.S.  algo diferente.  Se le ha incluído  la  opción  de
     jugar  en  plan  Player  Manager.  Podemos  hacer traspasos,  vender y
     comprar jugadores, crear nuestras propias tácticas de ataque,  ...  en
     fin,  que  sería  muy  largo  enumerar  todas las posibilidades que se
     pueden hacer con esta opción.  Otra inclusión novedosa es el  árbitro,
     que se acercará a tí para mostrarte la tarjeta amarilla o echarte a la
     calle, así como los graderíos. Ahora el público lleva las camisetas de
     los  equipos  que  están  jugando como se puede ver muchas veces en la
     liga inglesa,  así que si estamos jugando con el Barcelona-Real Madrid
     podremos  ver  a una parte del público con la camiseta del Barcelona y
     la otra con la del Madrid.

              Pero, ¿se ha perdido algo del original? En absoluto, o por lo
     menos casi. Lo único que yo he echado de menos es que se han suprimido
     muchos sonidos del original como los cánticos del público,  una  pena,
     pero me han afirmado que en un Amiga con más de 1MB sí que se escuchan
     y que es debido a la enorme cantidad de información sobre  equipos  de
     la que está dotado el programa. Supongo que todo tiene su precio, ¿no?

              Pues nada. A disfrutar  del  Sensible World Of Soccer. Cuando
     Sensible Soccer dijeron que  iban  a mejorarlo yo lo dudé mucho porque
     pensaba que sería imposible, sin embargo me han demostrado que pueden,
     y no sólo eso, sino que contra el AMIGA nadie puede.
