P9
                    Yo programo en ensamblador, ¿y qué?
                    -----------------------------------

P:                                           By The Lawnmover Man 


P?        Saludos a todos locos de la programación y no tan locos  que  esteis
 leyendo este articulillo que se me acaba de ocurrir escribir hace  tan sólo
 5 minutos.

        Lo primero de todo es que al igual que en su día  dijo Estrayk y que
 fue muy criticado por cierto, yo más  o  menos  pienso  decir  lo mismo. En
 primer  lugar, ¡¡¿¿en  qué  escena  habeis  visto que ponga AMOS CODER??!!.
 Yo  únicamente en  la española, pero alto, esto no significa que critique a
 todos  los  que  programan en AMOS, al contrario, ya que yo por ejemplo soy
 uno  de  ellos,  y es más, adoro el AMOS, pero .... si vais a ser CODERs de
 un grupo  no  es  buena idea programar en AMOS. El AMOS está bien para ini-
 ciarse  y  para  hacer cosas que no requieran de una rapidez excesiva, pero
 ya  puestos  en  serio, si uno  quiere  hacer  un  demo/intro/trackmo... en 
 condiciones  por  obligación  debería usar como mínimo C  o ensamblador. Lo
 único que excluyo de esta lista son los  music-disk,  pero  de puro milagro
 porque la replay-routine del AMOS  es  una bazofia y no sirve absolutamente
 para nada. Este es uno de los grandes errores que deberían haberse resuelto
 cuando se lanzó el  AMOS Pro;  sin embargo, el AMOS tiene a su favor que es
 compatible con  todos los sistemas y configuraciones del AMIGA, esto quiere
 decir que irá un  programa  igual  de  bien  en un A500 con 512Kb que en un
 A4000  con  Cyberstorm 060 y 128 MB de RAM.  Pero centrémonos en  el asunto
 del ensamblador. Yo  llevo  relativamente  poco programando en ensamblador,
 es más, no sé  casi  hacer  una  mierda,  pero  todos los días aprendo algo
 nuevo y poco  a  poco te van saliendo las rutinas. El culpable de todo esto
 lo tiene un  tal Xele (saludos a tí y a todo Odrusba supercoder) de Córdoba
 que gracias  a una especie de "consultorio para coders" me picó en esto del
 ensamblador  y  ahora  es que no pasa un día sin que cargue el ASM-One o el
 DevPac para hacer alguna prueba o programa. Y ahora biene lo curioso. Todos
 tienen  miedo  al  ensamblador  porque dicen que si se programa en muy bajo
 nivel o que si las rutinas son muy grandes y  bla bla bla. ¡¡¡TONTERIAS!!!.
 Las rutinas serán  muy  grandes  para  algunas  cosas, pero tampoco lo son
 tantos. Si os fijais en cualquier rutina que esté bien comentada os dareis
 cuenta que sólo hay que ir haciendo las cosas paso a paso, eso sí, siempre
 con muchísimo cuidado, os lo digo yo, que ya me han salido como 4000 gurus
 seguidos con  un  precioso tono rojizo en una sóla tarde. Además, siempre,
 y recalco en ello, siempre por muy difícil que sea la rutina la terminare-
 mos haciendo  funcionar. Esto me ocurrió con mi music-disk que  sacaré  en
 en  breves  días, es más, cuando esteis leyendo esto seguro  que ya más de
 uno lo tendrá. A lo que iba, este music-disk fue  la  leche,  porque todas
 las rutinas para leer las músicas no me  funcionaban y cuando me dí cuenta
 donde estaba el error me  dieron  ganas  de  pegarme un tiro ya que era un
 simple 1 (sí sí un 1) mal colocado en el INTENA que debido a las interrup-
 ciones pues  no  me  dejaba  leer desde disco, pero al final con paciencia 
 conseguí  resolver  el  error,  y al igual que éste,todos. Con esto quiero
 decir que aunque programar en ensamblador es un proceso algo más laborioso
 que programar en AMOS  o BASIC  no  deja de ser en absoluto algo que no es
 difícil de aprender. Como dijo Xele en su día, al principio cuesta cogerle
 el tranquillo,  pero  después, cuando ya has aprendido,  todo  es  coser y
 cantar, y la verdad es que tenía razón. Sólo  hace  falta  tener las ideas
 claras y saber exactamente lo  que  se  va  a  programar, si no, os saldrá
 un código mal estructurado y posiblemente unos GURUs increíbles.

        Seguramente  habrá  más  de  uno diciendo, ¿y yo que  necesito para 
 programar en ensambla como Xele, Troglobyte,  Rhino o  el mismísimo Chaos?
 Pues nada, en primer lugar  un  ensamblador.  Yo  recomendaría  el  Devpac 
 (la última versión es la 3.algo)  o  el ASM-One.  El  ASM-One  compila más
 rápido que el Devpac  pero  tienes  que  compilar  obligatoriamente  desde
 el editor  perdiendo  muchas veces memoria, cosa que no pasa en el Devpac.
 En cuanto a los libros... pues no mucho.  Yo  empecé  con uno que era para
 principiantes y se llama  "Amiga Machine Language".  Luego  pillé el curso
 de  AMIGA WORLD  y  más tarde el Amiga Hardware Reference Manual. De todas
 formas  lo  mejor  sería  pillarse  la "Guía de Referencia del 68000" y el
 "Amiga Hardware Reference Manual".  Estos  dos  libros se pueden conseguir
 en castellano y son más que  suficientes  para  programar.  Los ROM-Kernel
 no  son  esenciales  pero  el  que los tenga tiene  por  seguro  la  mejor
 fuente de  información  para  la  programación  en  ensamblador. Otra cosa
 que   recomendaría  es  el  disco  "Colección de Sources #1"  que  realizó
 Roman Soft de LLFB.  En  él  vienen  un mogollón de sources comentados que
 te pueden servir para  aprender  a  hacer cosas como posicionar bitplanos,
 scrolles, .... 

        Y bien, creo  que  con esto finalizo este artículo. Espero que des-
 pués de haberlo leído haya gente con ganas de iniciarse en el ensamblador.
 
                    move.l   #0,d0
                    fin:     rts
