
P9                   FANZINE 13. LA MAYOR CHAPUZA JAMAS SACADA
                   -----------------------------------------

P?       En primer lugar me gustaría puntualizar que soy un asiduo lector
 de Fanzine y siempre he creído que es la mejor revista que tenemos en
 España, pero después de haber visto la tremenda chapuza que han hecho con
 el número 13 he decidido escribir esta crítica para que cosas como estas
 no vuelvan a ocurrir.

       Comenzamos como siempre, meto el disco 1 en el drive de mi Amiga 500
 y espero hasta que salga el menú. Cargo la intro y ya hay algo que falla,
 no me funciona porque parece ser que es sólo AGA (ya esto empieza a oler-
 me mal). Tras esto intento cargar la revista y como siempre pues se pone
 la pantalla en negro y cual es mi sorpresa cuando veo que la revista NO
 carga. Pensando que sería por la intro reseteo y me dispongo a cargar la
 revista directamente, pero nada. 

       Tras comerme el tarro de mala manera cargo el directorio Opus y le
 echo un vistazo a los contenidos del disco uno de la revista y veo que ya
 hay varias cosas dignas de la mayor chapuza de la historia....

       Empecemos por la música. Los señores de Necrópolis viendo que la
 rutina de música del AMOS es una bazofia han usado un player externo para
 cargar la musiquilla de su compatriota Goreboy y esto unido a que carga
 junto con el gráfico en Hi-Res del cambio de disco hace que la revista
 se quede colgada y salga al CLI con 1MB de RAM. ¡¡¡¡Qué puedo hacer!!!
 ¡¡¡No puede ser!!!! ¡¡¡No puedo ver la Fanzine!!!  Pero yo, The Lawnmover
 Man que ya me he visto en más de una ocasión en apuros de este tipo deci-
 do camnbiar el gráfico y meterle uno en baja resolución en dos colores que
 tenía por el disco duro, y efectivamente cargó, lo que pasa es que en vez
 de salirme el incono del cambio de disco me salía el gráfico que había
 metido yo. Tras meter el disco 2 salió Fanzine ante mí sin problemas, o
 eso pensaba yo.

       Yo como buen usuario de disco duro que soy decidí instalar Fanzine
 13 en el disco duro de mi A500, así que recordando lo de la rutina de
 música externa decido echar un vistazo a las instrucciones de instalación
 y para mi sorpresa son exactamente las mismas que para los números ante-
 riores. No le doy importancia e instalo Fanzine como de costumbre. Cuando
 me dispongo a cargar Fanzine desde el disco duro veo que Warhammer se ha
 olvidado de incluir el icono que siempre aparecía en los otros números,
 así que copio el de la Fanzine 12. Cuando ya por fin clickeo sobre el 
 icono empieza a cargar la revista y ante mi asombro me pide insertar el 
 disco en la unidad 0, yo pasando le doy a CANCEL un par de veces y ya
 la revista carga, ¡¡¡PERO SIN MUSICA!!! Resulta que para que salga la mú-
 sica tienes que tener el disco 1 de Fanzine metido en el drive o si no 
 nada de nada, pero tampoco importa, porque la música no es que fuera muy
 apropiada, amén de lo poquísimo que ocupa.

       Y bien, esto es lo que os encontrareis todos los usuarios de 1MB 
 de RAM al cargar Fanzine 13. Si quereis que funcione lo único que debeis
 hacer es sustituis el fichero Peticion del subdirectorio gráficos por uno
 vuestro en la menor resulución posible y colores. Cuando este gráfico
 aparezca meteis el disco 2 y listo.

       Como nota curiosa hay una carta de Leunam / TNC a la redacción de
 Fanzine quejándose por lo mal que va la revista desde el número 11.
