P9
         Sobre la Party
         --------------

P?         La verdad es que todos los amigueros apuntamos en común  sobre  la
     mala organización que tuvo la party.  ¡Se notaba que estaba organizada
     por PCeros!

         En primer lugar no se cumplió ninguno de los  horarios  fijados  y
     tampoco se dió una conferencia que se prometía sobre Internet,  además
     de que también prometieron traer unos  Amiga  4000  para  deleitar  al
     público, pues de eso nada de nada, ni 4000 ni Internet.

         En  segundo lugar prometieron equipo de sonido y pantalla gigante.
     Pues equipo de sonido mierda, tuvieron que traer uno los Pceros y otro
     Hudson/Alone  para  los  Amigas.  La  pantalla pues tres cuartos de lo
     mismo, pero esta vez nadie trajo nada, un desastre.

         En los concursos de módulos se saltaron todas las reglas habidas y
     por  haber.  ¿Dónde  habeis  visto una party donde sólo te digan quién
     ganó?  ¿y los segundos y terceros puestos?  Pues de eso nada de  nada.
     Tuvimos   que   preguntar   personalemente   para  enterarnos  de  las
     clasificaciones finales.  A parte de eso fue descabellada la  idea  de
     presentar  un  módulo  por parte de Santo de 1.6Mb cuando en todas las
     partys lo máximo es un disco de amiga,  es decir 880KB,  tanto para  4
     como para más canales.  Incluso el sistema de votación era una basura,
     ya que sólo se  podía  votar  a  un  módulo  4  canales  y  otro  para
     multichannel.  Si querías votar a un segundo o tercer puesto no podías
     y tenías que joderte, simplemente,  "vota al que más te guste".  Y por
     si fuera poco el concurso de 4 canales fue escuchado a través de un PC
     .... ¡¡HORROR!! El multi-channel lo entiendo, ¡¡pero el de 4 canales!!
     ¡¡QUE LOS MOD SON DE AMIGA CACHO GILIPOLLAS!!.  En fin que tuvimos que
     jodernos y tuve que poner el Dark Night y Supreme Tentation 2 a través
     de  una  Gravis  Ultrasound,  todo  un  sacrilegio para los amigueros,
     además de que después para  mayor  recochineo  empezaron  a  poner  el
     módulo  del Agony,  ¡¡más sacrilegio todavía!!,...  pero ahí estaba yo
     para ponerles módulos de Skaven y Purple Motion de Future Crew  en  un
     kutre-Amiga 500 con 1MB de memoria y hasta 16 canales (porque no tenía
     de más canales que si no....).

         Prometían un lugar para dormir y  nos  encontramos  con  colchones
     hechos una mierda y llenos de polvo,  amén del pobre Hudson que durmió
     encima de una mesa.

         Se supone que debía haber un  concurso  de  jugar  al  Doom  donde
     Hudson  ya  se  las  daba  como  vencedor.  Pues  al  final terminamos
     echándonos una partidita al Lotus Trilogy con dos A1200 conectados  en
     serie  y  conectados al equipo de sonido de Hudson con 4 tíos a la vez
     jugando, eso sí, todos amigueros.

         Casi nos clavan 1200 pelas por una comida a base  de  garbanzos  y
     pescado que se supone estaba organizada por la party.

         Y muchas cosas más que no comentó porque si no va a parecer que la
     party fue una auténtica basura y no fue así ya que yo me  lo  pasé  en
     grande  y disfruté como loco haciendo sufrir a los PCeros y grabándome
     mogollón de producciones y módulos, de los cuales creo que me traje 30
     discos  ya que en mi pobre disco duro ya no quedaba espacio ni para un
     juego de los cutres.
