9
1*
{1       Mikko Virtanen: Microcom DeskPorte ES 28.8 FAST -faksimodeemi 
{1       -------------------------------------------------------------

{1V. Fast Class

Microcom oli yksi ensimmäisistä yhtiöistä, joka toi markkinoille nopeaa V.
Fast Class -luokkaa tukevan faxmodeemin. V. Fast Class, tai lyhemmin
sanottuna V.FC, kykenee teoriassa siirtämään tietoa jopa 28.800 BPS
nopeudella, joskin tuollaiset nopeudet tarvitsevat varsin häiriöttömät ja
hyvätasoiset linjat.

Kuten jotkut varmasti ovat oivaltaneet, V.FC ei ole virallinen ITU-T:n
(entinen CCITT) standardi, vaan se on Rockwellin kehittämä ja muutaman
modeemivalmistajan käyttöönottama epästandardi ;-) siksi aikaa kunnes V.34
julkistetaan. Mm. Supra, Well ja Zoom, Microcomin lisäksi, tukevat V.FC:tä
uusimmissa modeemeissaan. V.FC poistunee hiljalleen markkinoilta, kun V.34
alkaa valtaamaan aloja markkinoilla. Alan valtaus alkanee loppuvuodesta
1994. V.FC-modeemien tekijät ovat ottaneet tämän huomioon, ja julkaisevat
modeemeihin V.34-päivityksen heti standardin julkaisun jälkeen. Microcomin
V.34-päivitys maksanee noin 300 markkaa, eikä ole siis ainakaan hinnalla
pilattu.

Kuka sitten tarvitsee 28800 tasoista modeemia? Eihän sitä kukaan normaali
ihminen TARVITSE, sellainen on kuitenkin saatava, koska hintalappu ja
suorituskyky ovat tasapainossa ja koska vanha V.32bis "alkaa olla jo niin
hidas". Nyt puhumme siis ns. juppisyndroomasta. Megan lastillinen tietoa
siirtyy reilusti alle kymmenen minuutin, messu ilmestyy ruudulle puolessa
silmänräpäyksessä ja niin edelleen, kyllähän se himottaa.

V.FC:n ansiosta tavallisen 68000-Amigan ja keskitasoisen PC:n tehot alkavat
jo loppua kesken, päätelaitenopeuden pitää nimittäin olla mieluiten
vähintään 57600. Tehonloppuminen näkyy merkkien katoamisena ruudulla ja
toistuvina virheinä tiedonsiirroissa. Kannattaa siis ennen ostopäätöstä
miettiä ainakin, että pysyykö tietokone yleensäkään modeemin perässä.
Haitaksi ei ole myöskään pohtia, että kannattaako modeemi vaihtaa V.FC:hen,
vaiko odottaa V.34:n julkistamista. Tokihan V.FC-modeemeihin saa
päivityksiä, mutta originaali on aina originaali.

{1Microcom DeskPorte ES 28.8 FAST -faksimodeemi

Microcom muistuttaa ulkoisesti ja sisäisesti hyvin paljon ZyXeliä; suurin
piirtein saman kokoisten muovikuorten alta löytyy luvattoman paljon ilma-
varaa. Modeemit olisi voitu pakata 50% matalempiin kuoriin. Toivottavasti
valmistajilla oli hyvä syy käyttää isoja kuoria. Itse en keksi muuta
positiivista niistä, kuin että modeemi ei pääse kuumenemaan nimeksikään.

Kuten ZyXeliä, Microcomiakin voi päivittää. V.34 päivitys tulee piirillä,
muut päivitykset imuroidaan tukipurkista ja heitetään Flash-ROM:lle. V.34
päivityksen hinta on kolmisensataa markkaa, varsin edullinen siis. Esim.
ZyXelin V.34-päivitys maksaa yli tuhat markkaa.

Merkkivaloissa Microcom eroaa ZyXelistä. ZyXelistä löytyy kymmenen led-
lamppua, Microcomista puolet vähemmän - PWR, DTR, CD, TXD ja RXD. Kaikki
tärkeimmät siis. Nopeutta ilmaisevia ledejä jäin kaipaamaan, muuten aivan
riittävän selkeät ledit. Microcom tekee myös LCD-näytöllä varustettua
mallia, joka maksaakin sitten noin tuhat markkaa pikkuveljeään enemmän.
Ihmeen kalliita LCD-näyttöjä Microcomilla. Tuohon hintaan saisi jo kaksi
kappaletta LCD-näytöllä varustettuja Gameboy-taskukonsoleita..

Microcom on kasattu USA:ssa. "Made in USA" -lätkä ei kuitenkaan nykyään
enää merkitse välttämättä hyvää laatua. Microcomissa on säästetty joka
paikassa ja se näkyy ulospäin esim. heppoisissa muoviosissa. Modeemi toimii
kuitenkin varsin luotettavasti, väärässä kohtaa ei olla siis säästetty.

Teknisesti Microcom on hyvin luotettava; siinä missä entinen Supran
V.32bis:ni katkoi linjoja ja heitteli yhtenään RE/TE-virheitä, pitää
Microcom yhteyksiä yllä katkeamatta ja luotettavasti, jopa korkeilla
nopeuksilla, joskin yli 24000-yhteyksien muodostuminen on aika harvinaista.
Veikkaisin, että vika on Microcomissa, eikä HPY:n linjoissa. Vastaavat
Wellin modeemit saavat kuulemma 28800-yhteyksiä "tuosta vaan". Ehkäpä
Microcom julkaisee Flash-ROMilla päivityksen, joka korjaa tuon bugin.

Modeemin kaiutin on hyvä. Hiljaisimmillaan kaiutinta voi käyttää myös
yöllisessä modeemoinnissa - muu talo nukkuu hyvin ja on heräämättä
modeemini soittamaan tekno-musiikkiin, tarvittaessa kaiutin myös herättää
talon asukit, aivan kuten käyttäjä haluaa. Usein modeemien kaiuttimissa on
juuri se vika, että ne ovat liian äänekkäitä, mutta Microcom on onneksi
oivaltanut, että kaiuttimen tehon ei tarvitse olla luokkaa 80 wattia.

Purkkikäytössä Microcom toimii hyvin. Se on nyt palvellut noin kuukauden
lähes yhtä soittoa, ongelmitta. Modeemi oli hyvin helppo konfiguroida
purkkisoftalle, kiitos standardien AT-komentojen, jotka ovat lähes samat
modeemissa kuin modeemissa. Microcomista ei löydy ärsyttävästi naksuvaa
relettä niin kuin entisestä Suprastani, joten laskettakoon sekin plussaksi.

Faxina Microcom toimii niin ikään hyvin. Amigan GPFax-ohjelman
generic-versio (jolle käy mikä tahansa faksimodeemi) kelpaa hyvin
Microcomille ja faksit siirtyvä paikasta A paikkaan B ja päin vastoin.
Modeemin mukana tullut FaxWorks-niminen faksiohjelma PC:lle, on manuaalin
screen-shoteista päätellen myös ihan pätevä. Ironista, FaxWorksin
ohjekirjanen on monta kertaa laadukkaampi kuin itse Microcomin manuaali.

Modeemin käyttöohjeet ovat siis varsin suppeat, erityisesti V.FC:n ja fax-
ominaisuuksien osalta. Ohjekirjanen on varmaankin tehty V.32bis-mallille ja
jälkeenpäin hätäisesti ja huonosti päivitetty V.FC:lle. Jopa V.FC:tä varten
päivitetyt AT-komennot oli jätetty manuaalissa V.32bis-tasolle, joten ne
piti itse oivaltaa ja keksiä. Kerrassaan huonoa työtä. Modeemin faksi-
ominaisuuksista ei mainittu kuin se, että modeemi osaa lähettää ja vastaan-
ottaa fakseja. Lisä-informaatio ei todellakaan olisi ollut pahitteeksi,
sillä aloittelijat saavat varmasti harmaita hiuksia ostettuaan modeemin,
jonka käyttöohje ei tiedä mistään paljon mitään. Löytyyhän Microcomilta
toki palvelupuhelin. Jenkeistä. Se siitäkin avusta sitten. Noh, varmaankin
tilanne paranee, kun Microcom saa virallisen suomalaisen edustajan ja
maahantuojan.

Virtalähteen, ohjekirjasen ja faksiohjelman lisäksi sai modeeminostaja
kaupankylkiäisiksi vielä kymmenen tunnin ilmaisen käyttöoikeuden America
Online -nimiseen purkkiin (MITSin tapainen kaupallinen purnukka). Itse
jätin tarjouksen jostain syystä käyttämättä. ;-)

{1Yhteenveto

Microcom hintaansa nähden varsin hyvä V.FC-faksimodeemi, joka soveltuu niin
tavalliselle käyttäjälle kuin purkkikäyttöönkin. Faxin virkaa Microcom
hoitaa mallikelpoisesti. Luotettavuus on hyvä, joskin aivan nopeimpien
yhteyksien saamisessa on ongelmia. Manuaali on V.FC:n osalta puutteellinen,
iso miinus siitä. Microcomille ei ole vielä suomalaista maahantuojaa.

MIKKO VIRTANEN
