9
1*
{1                         Janne Siren: The Settlers 
{1                         -------------------------

Mika Öhman testasi Settlerssin jo aikaisemmassa SAKUssa, mutta peleistähän
on hyvä esittää useampikin mielipide, joten kerron omani vaikkei se em.
arvostelusta paljoa eroakkaan.

Settlers maksoi 320,- Game Worldissa (postimyynnillä Com 2001:stä hintaa
olisi tullut 269,- + postimaksut) ja varsin perusteellisesti pakatusta
laatikosta paljastui kolme levykettä, viimehetken lisäyksiä ohjekirjaan
sisältänyt lappunen, rekisteröintikortti, kuvakekortti ja 135 sivuinen
ohjekirja, jossa on tosin parikymmentä tyhjää sivua muistiinpanoille.
Manuaali kannattaa lukea perusteellisesti ja pelata opettelutehtäviä sen
opastuksella. Itse hyppäsin suoraan pelin syövereihin ja huomasin virheeni
kaiken sitten mennessä aivan perusteellisesti pieleen. :-)

Peli asentui mukavasti kovalevylle ja pelaamaan pääsee halutessaan hupaisan
intron kautta tai suoraan. Kopiointisuojaus on yksinkertainen kuvakkeiden
etsintä manuaalista, eikä suuremmin häiritse pelinautintoa. Vaatimukset
muistin suhteen ovat sensijaan kovat. Jos haluaa pelata 1200:sta ruudusta
koostuvassa maailmassa, jossa on parhaimmillaan 64,000 asukasta ja mukana
kaikki äänet: 1 MB CHIP, 4 MB FAST. En tosin lukuisista yrityksistäni
huolimatta saanut laajinta karttakokoa käyttöön. Vähintään muistia pitää
olla yksi megatavu, mutta maailma on tuolloin varsin pieni ja hiljainen.
Suositeltava vähimmäismuistimäärä on 1 MB CHIP, 1 MB FAST. Settlers
hyödyntää Amigoiden vaihtelevia resursseja esimerkillisesti.

Peli alkaa asuttamattomalta kartalta johon valitset sopivan paikan
linnallesi ja alat rakentamaan sen ympärille toimivaa yhteisöä keskiajan
tyyliin. Pelistä löytyy lukuissa joukko ammatteja, rakennustyyppejä ja
tarvikkeita valtiosi kehittämiseen. Kartalle asettuu myös yhdestä kolmeen
vastustajaa ja kaksi hiirtä omistavat voivat jakaa ruudun kahtia ja pelata
toisiaan vastaan (mutta kuinka monella on kaksi hiirtä?) tai yhdessä muiden
päihittämiseksi. Tietokonepelaajia on kymmenen erilaista ja kunkin luonne
on kuvailtu lyhyesti ohjekirjassa.

Yläviistosta kuvatulla kolmiulotteisella kartalla miniatyyriset ihmiset
ahkeroivat käskyjesi mukaan. Tärkeätä on toimivan työyhteisön lisäksi
kehittää myös hyvä tieverkosto ja rakentaa sopivia laitoksia raaka-aineiden
hankintaa ja jalostamista varten. Tilanahtauden yllättäessä valtiota pitää
laajentaa linnoituksilla ja armeijalla, kunnes vastustajat on tuhottu ja
pelin voittaja selvinnyt. Pelattavaa riittää, sillä erilaisia karttoja
pelistä löytyy 270,000 miljardia kahdeksalla eri koolla.

Grafiikka on silmiähivelevän kaunista yksityiskohtineen. Se ei kyllä ole
erityisen värikästä, mutta huolella valittu paletti toimii uskomattoman
hyvin. Animaatio ansaitsee myös kiitosta, pienet ihmiset todella näyttävät
puuhastelevan asioiden kimpussa ja talot kasaantuvat pikkuhiljaa, eivätkä
Sim Cityn tyyliin ilmesty tyhjästä. Taustalla soi tapahtumia heijastelevat
äänet ja valinnaisesti letkeä musiikki.

Settlers on erinomainen peli ja tarjoaa hupia viikoiksi, sillä sitä ei voi
oikeastaan pelata läpi. Harvoista miinuksista pahin on moniajon puute.

        Testattu:       Amiga 1200, FAST-muistia 4MB, 68881 FPU

        Julkaisija:     Blue Byte

        Pelityyppi:     Strategiapeli
        Pelaajia:       1 tai 2

        Grafiikka:      90%
        Äänet:          89%
        Pelattavuus:    95%

        Yleisarvosana:  94%
