9
1*
{1UUTISIA
{1=======

{1JANNE SIREN

{1COMMODOREN NEUVOTTELUT JATKUVAT

Aluksi niille tiedoksi, jotka ovat eläneet tynnyrissä toukokuusta lähtien:
Commodore International, Bahamalainen Commodoren emoyhtiö, likvidoitiin va-
paaehtoisesti muutama kuukausi sitten. Tämä ei merkitse konkurssia,
Commodore haki tuomioistuinten suojelusta voidakseen rauhassa myydä itsensä
entien tarjoavalle ilman pelkoa velkojista. Myyntiin ajautumisen syynä
olivat edellisen vuoden suuret tappiot. Suurin osa Commodoren alajaoksista
on jatkanut toimintaansa tavalliseen tapaan.

                                    ---

Neuvottelut Commodoren myynnistä jatkuvat edelleen. Internet pursuaa
epämääräisiä huhuja ja totuudesta on usein vaikea päästä selville, siksi
yhdysvaltalainen Amiga World -lehti onkin perustanut oman puhelinlinjan
viimeisimmille uutisille. Nauhoiteen mukaan neuvotteluissa on mukana kuusi
osapuolta, joista ainakin yksi on jo tehnyt tarjouksensa ja ilmaissut
aikeensa Amiga-malliston jatkamisesta ja jatkokehittelystä. Muilla on aikaa
heinäkuun viidenteentoista saakka. Tämän jälkeen virallinen ilmoitus on
odotettavissa parin viikon sisällä. Osapuolten nimet pysyvät toistaiseksi
salaisina, mutta toivottavasti tilanne on selvinnyt seuraavan Sakun
julkaisuun mennessä.

Amiga Formatin haastattelussa Commodore UK:n Colin Proudfoot kuullosti var-
sin toiveikkaalta neuvottelujen suhteen: "I regard this as a positive move
because it means we are resolving the situation and what's important is to
maintain the confidence in the Amiga and in Commodore in the marketplace,
which is why we're continuing to trade, and why we're asking people to sup-
port us - The brand is too strong to die: we're confident that Commodore
and Amiga will come out of this a better, stronger company."

                                    ---

Soitin Amiga Worldin numeroon heinäkuun neljäntenä ja huomasin ettei
Suomesta pääse jenkkilässä ilmaisiin 800-numeroihin - onneksi minulla oli
myös suora numero linjaan ja sain nauhoitteen nauhalle. Jos haluatte itse
kuulla tuoreimmat uutiset Commodoren tilasta, soittakaa numeroon
990-1-603-924- 0365. Tässä Daniel Sullivanin kertomiset.

"Hi, it's tuesday June 28th. This is Dan Sullivan, editor-in-chief of Amiga
World. This is an update of my last message of June 15th. If you haven't
called before, background information will follow the update. We've learned
that the dead-line for all bids to purchase Commodore's holdings must be
received in writing and with cash-deposits to guarantee them by the
trustees administering the Commodore liquidation by July 15th. Again, we
are legally prohibited from disclosing the identities of the any of the
groups who are bidding. However, at least one of the groups has already
complied with the July 15th dead-line. Others may or may not follow. This
particular group, as well as several of the other half-dozen interested
parties, has expressed their intentions in resuming production and
distribution of current Amiga systems, the A4000, A1200 and CD32, and the
development of new Amiga technology in the future. I will update this
hot-line number as soon as any annoncement is made. How long after the July
15th dead-line such an announcement will be made, is not possible to
predict at this time. All parties involved, however, realise that time is
in the essence. We hope to have you - word to you within a week to two
weeks after that dead-line. You can call Amiga World on the toll-free
1-800-441-4403 line and after extension 365 for the Commodore update, or
you can call directly to that line at 1-603-924-0365. Again, it will
probable be a week or two after July 15th before we have any word on the
situation. Now, if you haven't called before, let me briefly fill you in:
the Commodore liquidation proceedings have been taking place in the
supreme-court of the Bahamas, where Commodore International is incorpo-
rated. Trustees appointed by that court have contacted parties interested
in purchasing the company, with proceeds going to pay off Commodore's
creditors. We have learned that approximately six groups have expressed an
interest. We will continue to report on these proceedings on this hot-line
and in the magazine. Thank you for your interest and your patience. All the
best."

Soitin toistamiseen 15. heinäkuuta. Kuten ylhäällä jo mainittiin, menee
kuitenkin vielä ainakin viikko tai pari ennen mitään virallista
ilmoitusta.

"Hi, this is Dan Sullivan, editor of Amiga World. It's monday July 11th.
Although we have no further news since my last update of June 28th, let me
recap the Commodore situation for those who've not called previously. The
dead-line for all bids to purchase the holdings of Commodore International,
to resolve the liquidation proceedings, is still July 15th. Formal written
proposals, with cash-deposits to guarantee them, are due at that date. We
do not know how long after July 15th it will take for any announcement to
be made about the new owners. All parties realize that time is in the
essence, and we hope to report something within a week to two weeks of July
15th. I will record a new update on friday July 22nd with any new
developments. After that I will record a further update as soon as any
official announcement is made. We do know that at least one of the
half-dozen parties that has been involved in negotiations over the past few
months has already complied with the July 15th dead-line. How many others
will follow suit is not clear as of right now. While we are legally
prohibited from disclosing the identities of any of the bidding parties,
we do know that several of the bidders had indicated their intentions of
resuming production of the current line of Amiga systems, A4000, A1200 and
CD32, including the party that has already filed its bid. The intentions of
several of the other groups is not clear at this time. Thank you for your
continuing interest in the situation, and in the future of the Amiga. We
will continue to keep you updated. All the best."

{1JOS COMMODOREN TILA SELVIÄÄ PIAN, SAATAMME TEHDÄ ASIASTA SAKU-EXTRAN!

{1AMIGAN ISÄ JAY MINER KUOLI

Vahvasti alkuperäisen Amigan suunnitteluun osaa ottanut ja myöhemmin Amigan
isäksi ristitty Jay Miner menehtyi 20. kesäkuuta El Caminon sairaalassa
Kaliforniassa. Kuolinsyy oli sydämen pysähtyminen, seurauksena
munuaissairaudesta. [Lähde: Internet]

{1AMIGAOS 3.1 JULKAISTU

Blittersoft on saanut lisenssin AmigaOS 3.1:n myyntiin Englannissa. Jenk-
kilässä päivitystä kaupittelee Expert Services. ROM-piirit, (1 tai 2)
levykkeet (6) ja manuaalit ovat saatavilla n. 90 punnan hintaan kaikille
Amiga-malleille paitsi Amiga 600:lle ja Amiga 1200:lle. Jälkimmäiset
saanevat päivityksensä myöhemmin.

Blittersoft myy päivitystä myös ulkomaille ja hinnasta jää pois Englannin
verot, mutta tilalle astuu luonnollisesti tullit ja postikulut. Alla päivi-
tysten hinnat ja Blittersoftin yhteystiedot Englantia koskevan ilmoituksen
pohjalta. [Lähde: Internet]

{1A500 (+), A1500 ja A2000   84.95 puntaa
{1A3000 (T) ja A4000 (T)     94.95 puntaa

VISA/MASTERCARD kelpaa (2.5% lisäys hintaan). Soita 990-44-0908-220196.

Jätä tilaus purkkiin: 990-44-0908-310208 tai lähetä shekki/PO:

Blittersoft, 40 Colley Hill, Bradwell,
Milton Keynes, Bucks. MK13 9DB.
England

{1GRAAFISIA PANKKIPALVELUITA CD32:LLA

VanCity ja BCTel esittelivät 29. kesäkuuta Vancouverissa, Kanadassa pitämäs-
sään lehdistötilaisuudessa TeleView-lisälaitteen Amiga CD32 -konsolille.

TeleView:n kehitti Taurus Venturesin Inc. alunperin  pankkipalvelujen  etä-
käyttöä varten, mutta sen graafinen käyttöliittymä palvelee hyvin  muitakin
tarkoituksia, kuten postimyyntiostoksia. TeleView on jo käytössä muutamassa
pankissa Vancouverissa. [Lähde: Internet]

Taurus Ventures Inc.

Puhelin:       990-1-604-298-5657
Faksi:         990-1-604-298-5658
Internet:      info@tvi.wimsey.com

{1DAVE HAYNIE SCALALLE

Commodorella pitkään uusien AAA-piiristen Amigoiden parissakin työskennellyt
Dave Haynie erosi (kenties erotettiin?) Commodoren taloudellisen tilanteen
pakottamana ja työskentelee nykyisin Scalalla.  CATS ja West Chester ovat
toiminnassa, joten kehitys jatkuu.  [Lähde:  Internet]


{1MC68060-TURBOJA AMIGALLE

Advanced Systems & Software on kehittämässä Amiga 4000:lle Cyberstormiksi
ristittyä 68060-kiihdytinkorttia.  Kortilta löytyy 50 MHz Motorola 68060,
tilaa 128 megalle muistia ja paikka SCSI-moduulille josta löytyy myös
Ethernet.

Advanced Systems & Software
1329 Skiles St.
Dallas, Texas 75204
USA

Puhelin: 990-1-214-821-7776 
 
Utilities Unlimited on myös kehittämässä 68060-kiihdytintään ja Jim Drew
herätti keskustelua ilmoittaessaan sen olevan Zorro III -, eikä CPU-kortti,
ja että koneessa voi olla jopa neljä 68060-korttia samaanaikaan kussakin
enintään neljä prosessoria. Tämäkö vihdoinkin ratkaisu paljon prosessori-
aikaa syövien ohjelmien moniajoon, jokaiselle oma prosessori? Jim Drew
yleensä tietää mistä puhuu (paitsi julkaisuajankohdista keskusteltaessa)
joten saapa nähdä miten 16 68060-prosessoria hyrrää samassa Amigassa ja
kuinka pian... [Lähde: Internet, Amiga World]

{1PC-EMPLANT VIIVÄSTYY JÄLLEEN

EMPLANT:in PC-emulaatio viivästyy jälleen. Jim Drew ilmoitti vihdoinkin
jonkin aikaa sitten suunnitelluksi julkaisupäiväksi kesäkuun ensimmäisen,
mutta Utilities Unlimited epäonnistui jälleen tavoitteessaan, PC EMPLANT:ia
ei ole vieläkään julkaistu. Ongelman ilmoitettiin liittyvän 486-prosessorin
MMU:n emulointiin. [Lähde: Internet]

{1YHDISTÄ AMIGA JA CD32

CD1200 näki vihdoinkin päivänvalon CEbit'94 messuilla Hannoverissa, (ks.
SAKU #6) mutta varsin moni omistaa jo Amigansa lisäksi CD32:en. Nyt heillä
on mahdollisuus siirtää tiedostoja CD-levyltä Amigaansa kaapelin avulla,
jonka toinen pää liitetään CD32:en näppäimistöliittimeen ja toinen Amigan
sarjaporttiin. Siirtonopeudet eivät päätä huimaa, (150 kiloa RAM- levylle
16 sekunnissa) mutta laite toimii. [Lähde: Amiga Format]

{1SX-1 JULKAISTU

Paravision, Inc. julkaisi kauan kaivatun SX-1-laajennuksensa Amiga
CD32:lle. SX-1 toimii myös MPEG-moduulin kanssa ja sisältää seuraavat
asiat: 9-pinnisen sarjaportin, rinnakkaisportin, levyasemaliittimen,
liitännän IDE-kovalevylle, yhden 72-pinnisen SIMM-paikan,
AT-näppäimistöliittimen, RGB-ulostulon ja sisääntulon äänelle miksausta
varten. Laitetta haukuttiin hieman hintavaksi ja heppoisen oloiseksi,
mutta valitettavasti CD32:n omistajia ei aiemmin ole hemmoteltu
vastaavilla laajennuksilla. [Lähde: Internet]

Paravision, Inc.
500 E. Arapaho, Suite 104
Richardson, Texas 75081
USA

Puhelin: 990-1-214-644-0043
