 Mirko Klingner    Tel:x   4124225
 Rue-Ambroise 2    E-Mail: 1125@gmx.de
 13405 Berlin              Bravo_Charlie@gmx.de

          Kostenlose E-mailadresse ????????

Wer sich bei Providern wie T-Online ,AOL oder 1&1 einen Internet-
anschluss besorgt, bekommt die E-Mailadresse kostenlos mit dazu.
Was macht aber derjenige, der keinen Internet-Anschluss hat und
trotzdem eine Mailbox haben möchte?
Auch dafür gibt es Provider (Anbieter) im Internet.Die bekann-
testen dafür sind GMX, Hot-Mail oder Yahoo .Wer die Englische
Sprache nicht vollständich beherrscht ,dem empfehle ich GMX.
Weil es dafür auch deutsch-sprachige Hilfeseiten gibt.

Global Message Exchange (GMX)ist sehr einfach und Anwender-
freundlich weshalb ich auch auf GMX tiefer eingehe.
Wer es mit einem anderen Provider versuchen möchte sollte
trotzdem weiter lesen, da der Anmelde-Vorgang bei allen
Providern ähnlich ist.
1.Als Internet-Adresse (URL) eingeben:
http://www.gmx.de
2.Den Button (Knopf) drücken wo drauf steht "anmelden"
3.dann erscheint ein Formular, was es heißt auszu-
füllen.Darin muss man Angaben machen wie:
Adresse, Wohnort, Homepage-URL,Hobbys ...
In der obersten Zeile steht ein Eingabefeld für den Namen
der Inbox, unter der man zu erreichen ist.
Dazu ein Beispiel:Sie wählen als Namen für die Box HAM.
Dann heißt ihre E-Mailadresse:
      HAM@gmx.de
auf deutsch :sie wählen nur den Namen ,der vor dem @gmx.de
steht.
Danach sollten sie das Passwort festlegen mit dem sie
sich einloggen.Aus Sicherheitsgründen wird es 2X eingeben.
Nun muß man noch eine Frage und eine Antwort eingeben.
Das ist dafür gedacht, wenn man sein Passwort vergessen hat
oder nicht in die Mailbox rein kommt.
Die Frage erscheint dann als Abfrage, wobei man die richtige
Antwort eingeben muss,die man beim Anmelden eingegeben hat.
Deshalb ganz wichtig:Sehr spezielle Fragen wählen, die man
nur selbst beantworten kann,da sich sonst ein Fremder in
die Box einlogen kann,was bestimmt nicht von Vorteil ist.
3.Wenn alle Eingaben korrekt waren erscheint jetzt eine
Zusammenfassung der Angaben also:
E-Mailadreese,Passwort und ganz wichtig die Kundennummer.
4. Einlogen
unter Kennung gibt man einfach seine Kundennummer ein
und unter Passwort sein Passwort (klingt irgendwie
logisch)und drücke dann einmal den Button Login an.
Wenn die Eingaben korrekt waren hat man so eben seine
eigene Mail-box eröffnet.

Wer interresiert ist zu erfahren,was man alles mit der Mail-
Box machen kann außer E-Mails zu verschicken, der
wartet einfach auf die nächste HAM.



                           Bis dahin wünscht
                        viel Spass beim Mailen

                              W a l l








