APT:
    SCREEN  = 640,256,16,$8000
    AICNAME = Aics/HAM.Aic
#

B0                B2                  B0       Dc
B0                B2P3 NICOLE'S  WITZE  P1B0 Dd
B0                B2                  B0       De
                                                  Df
                                                  Dg
                                                  Dh
                                                  Di
                                                  Dj
                                                  Dk
                                                  Dl
                                                  Dm


                                    ()




-----------------------------------------------------

S'Hemd verkotzt und d'Hos verschisse,
Vom letschte obed nix meh wisse,
D'Treppe nuff uf alle vier,
Stuttgarter Hofbraeu, was fuer ein Bier !

-----------------------------------------------------

Mama hold her little daughter,
twenty minutes under water.
Not to cause her any trouble,
but to see the funny bubble.

So long  ............. Uli The original



Der Eheberater bekommt eine Anfrage:
"Meine Freundin schliesst beim Geschlechtsverkehr immer die Augen.
Koennen Sie mir sagen warum ?"
Kurze Antwort:
"Schicken Sie mir doch mal ein Foto von sich!"


Dichtes Gedraenge in der U-Bahn.
"He", faehrt eine Frau einen Mann an, "draengeln Sie doch nicht so.
Sie zerdruecken mir ja die ganze Brust!"
"O Verzeihung, regen Sie sich doch nicht auf ", meint der Mann,
"die haengen sich schon wieder aus !"


Fortbildungslehrgang fuer Schrankenwaechter:
"was tun Sie, wenn sich auf einer eingleisigen Strecke
2 Zuege entgegen kommen ?"
"Ich laufe ganz schnell nach Hause und hole meinen Schwager.
Der hat so einen Bums auch noch nie gesehen!"


Ein Schotte ueberquert den Kanal. Als das Schiff in Le Havre einlaeuft,
sieht er einen Taucher aus dem Wasser steigen.
"Scheisskerl!" zischt er.
"Keiner sagt einem, dass man auch tu Fuss gehen kann!":-)


An der Kinokasse:
"Nehmen wir Loge, oder sehen wir uns den Film an ?":-)


"Heute wirst du mal nichts uebers Essen zu meckern haben!"
"Bist du sicher ?"
"Ja, weil ich nichts gekocht habe!"


"Katrin, wie ist den dein neuer Freund?"
"Wie ein Maler. ein paar Pinselstriche, und er ist fertig!"


Sagt die Nadel zur Schallplatte:
"Dreh sich um, wir machens jetzt von der anderen Seite!":-)


Dialog in einem Berliner Hinterhof:
"Mudda!"
"Ja, wat denn ?"
"Der Mann da!"
"Na, lassn doch !"
"Ick haben ja jelassen ... Nu wull er noch mal !"


Nach 5 Jahre kuendigt ueberraschend die Haushaelterin.
Sie will heiraten.
"Glauben Sie denn, dass es dann besser haben ?"
"Besser vieleicht nicht, aber auf jeden Fall oefter!":-)


Aufgeregt stuerzt ein Mann ins Polizeirevier, knallt ein Bild auf
den Tisch und sagt: "Meine Frau ist weg. Sie muessen sie unbedingt suchen !"
Ein Polizist betrachtet nachdenklich das Foto und sagt dann:
"Mann, das kann doch nicht Ihr Ernst sein!"


Eine junge und eine alte Nonne strampeln auf ihren Fahrraedern
zurueck ins Kloster. Am Horizont zieht ein schreckliches Unwetter auf.
Da entschliessen sie sich, die Abkuerzung ueber eine
Kopsteinpflasterstrasse zu nehmen. Das Unwetter kommt immer naeher,
und die beiden holpern auf ihren harten Fahrradsaetteln dahin,
Kilometer um Kilometer. Da fluestert die junge Nonne:
"Ich spuer den 1. Tropfen, jetzt kommts!"
Und die alte:
"Komisch, bei mir auch, muss das Kopfsteinpflaster sein !":-))


"Aber nartuerlich koennte ich Ihnen verraten, wie ich zu der
Gehaltserhoehung gekommen bin", sagt die attraktive Sekretaerin
zu ihrem Kolegen, "aber es wird Ihnen wenig Nuetzen."


"Angeklaghter, wo waren Sie in der Nacht von Montag auf Dinstag ?"
"Also, Herr Richter, Sie fragen schon wie meine Frau!"


Streit am Abend - Funkstille.
Er legt ihr einen Zettel hin:
"Um 7 Uhr wecken!"
Am Morgen legt sie einen dazu:
"Es ist 7, aufstehen!"


 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


Auf dem Rennplatz beobachtet ein Mann einen Jockey,
der seinem Pferd Pfeffer unter den Schwanz streut:
"Warum machen Sie denn das ?"
"Damit es feuriger wird !"
"Um Gottes willen, wenn das meine frau sieht!":-))


"Und wie sind Sie auf der Schreibmaschine ?"
fragt der Chef die neue Sekretaerin.
"Ich weiss nicht genau, auf der Schreibmaschine
hab ich es noch nie probiert!"


Beim Vaterschaftsprozess erscheint die junge Mutter
in Begleitung ihrer besten Freundin. Gleich zu Beginn
des Verfahrens wird die vom Richter gefragt:
"Haben Sie auch eine Ladung bekommen ?"
"Nein", antwortet die Freundin erroetend,
"mich hat er nur gekuesst!"


Und da war noch der Obstverkaeufer, der entlassen werden musste,
weil er alle krummen Bananen wegwarf.


"Und was machst du bei der Bundeswehr ?"
"ich putze Handgranaten."
"Um Gottes willen koennen die nicht hochgehen?"
"Nicht so schlimm mir gehoeren sie schliesslich nicht!":-)


Bei der 1. Ausfahrt kommet es zu heftigem Petting.
Als er sie bedraengt, Ernst zu machen haelt sie ihn zurueck:
"Ich muss dir gestehen, ich bin Prostituierte, das kostet 50 Mark!"
Er zahlt. Kinterher fragt sie:
"Na, was ist. Fahren wir nicht zurueck?"
Darauf er:
"Ich muss dir was gestehen. Ich bin Taxifahrer.
Die Rueckfahrt kostet 100 Mark!"


"Herr Ober, das soll Schaumwein sein? Der schaeumt ja gar nicht!"
"Na und ! Haben Sie schon mal eine Ochsenschwanzsuppe gesehen die wedelt?"


"Ich lese Schreckliches in ihren Handlinien!" meint die Wahrsagerin.
"Sie werden geschlachtet, gekocht und aufgegessen!"
"Aber bun lassen Sie mich doch erst mal die Schweinslederhandschuhe
ausziehen!"


"Meine Frau hat heute morgen getobt wie einw Wilde!"
"Warum denn ?"
"Ich habe ein Katerfruestueck zu mir genommen."
"Na und ?"
"Sie hing so an dem Tier!"


Murrt er:
"Du kannst anziehen, was du willst, es steht dir nicht!"
Darauf sie:
"Und du kannst ausziehen was du willst..."


Ein Mann mit einem rieigen Penis kommt ins Bordell.
Als die Liebesdienerin sein Glied zu Gesicht bekommt,
laeuft sie schreiend davon. Meint eine Kollegin:
"Versuchs doch mal mit Fellatio!"
Darauf der Kunde:
"Sind Sie verrueckt geworden, das kann ich selbst!":-))


Erzaehlt Susi ihrer Freundin:
"Ich hab jetzt einen tollen Job bei, Weber und Voegel!"
"Du hast es gut, und ich muss bei Opel hart arbeiten!":-))

 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


Toni holt seine neue Freundin zum 1. Mal von zu Hause ab.
Mahnt der Vater: "Bringen Sie mir meine Tochter nicht zu spaet nach Hause!"
"Wenn sie so leicht rumzukriegen ist, wie meine Freunde sagen, sind wir
Punkt 10 Uhr zurueck!"


"Zeugin, ich frage jetzt zu letzten Mal ! Sind Sie mit dem Angeklakten
verwandt oder verschwaegert ?"
Erroetend schaut die knackige Blondine runter unt antwortet:
"Ja, aber nur 1 mal!"


Die junge Braut sitzt mit den Eltern des Braeutigams im Garten beim Tee.
Die Voegel zwitschern und werden so zum Gespraechsthema.
Sagt sie: "Ich weiss nicht, ich mache mir nichts aus Voegeln!"
Antwortet Opa: "Macht nichts, das lernst du auch noch!"


"Woran denkst du Libling?" fragt das junge Maedchen.
"An dasselbe wie du !"
Sagt sie: "Wenn du das tust, dann kostet dich das 200 Mark!"


Die Lehrerin geht mit der Klasse zum Pferderennen.
Als die ersten Jungs mal pinkeln muessen, geht sie mit, damit die kleinen
ans Becken kommen.
Ploetzlich sagt sie: "Huch, du bist aber schwer, bist du auch in meiner
Klasse ?"
Sagt er:"Nee, ich bin der Jockey aus dem 1. Rennen!"


Mueller hat sich wieder eine neue Luxuskarosse gekauft.
Sagt ein Nachbar zum anderen:
"Ich habe gehoert, er habe viel verdient und sich etwas zurueckgelegt!"
"So?" staunt der andere. "Mir hat man erzaehlt, seine Frau habe
sich etwas zurueckgelegt und dabei viel verdient!"


"Na wie gehts"
"Ach, ich war letzte Woche im Krankenhaus.
Da haben die mir die Mandeln rausgenommen!"
"Und warum sprichts du ploetzlich so hoch ?"
"war ein kleiner Unfall, die haben mich verkehrt herum auf den
Operationstisch gelegt!"


Silvia steigt auf die Waage einer Apotheke.
Bei der 1.Anzeige schreit sie entsetzt auf.
Sie zieht Pulli und Schuhe aus, wirft 2 Groschen rein -
und wieder ist sie voellig fertig.
Gerade will sie auch noch den Rock ausziehen.
Da kommt der Apotheker mit 10-Pfennig-Stuecken und sagt:
"Ab jetzt gehts auf Kosten des Hauses!"


2 Maenner in der Kneipe:
"Sag mal warst du schon mal blau,
dass du einer Frau auf den Nabel gekuesst hast?"
Sagt der andere: "Ach, schon viel, viel blauer!"


Sie macht sich im Bad fertig, er liegt schon bereit im Bett.
Waehrend sie sich gerade abschminkt, ruft sie ihm zu:
"Liebling, wenn ich in 5 Minuten nicht da bin,
dann fang schon mal ohne mich an!"

 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


"Egon, gib mir mal 16,95 Mark!"
"Wozu brauchst du denn schon wieder soviel Geld?"
Darauf die Frau:
"Wir haben heute abend eine Frauenversammlung, da wollen alle aus Protest
ihre Buestenhalter verbrennen.
Und ich besitzte doch noch gar keinen!":-)


Er nach der Hochzeitsnacht:
"Schatz hier steht dass heisser Sex 300 Kalorien verbraucht!"
Farauf sie: "Klasse dann koennen wir uns ja zum Fruehstueck
10000 Kalorien leisten!"


"Dein neuer Liebhaber sieht aber sehr agressiv aus!
sagt Mutti zum Toechterchen, "wenn der die mal nicht gleich die Kleider
vom leib reisst!"
"Danke fuer den Tip, Mami, dann zieh ich wohl doch lieber die
alten Klamotten an!":-)


Enspiel beim Damenfussball. Dieter kommt 5 Minuten vor Abpfiff.
Fragt sein Freund: "mensch, das Spiel ist gleich zu Ende!"
"Macht nichts, die Trikots werden ja erst nach dem Spielende getaucht!":-)


Moni klagt ueber grausame Kopfschmerzen. Da gibt ihr Elke einen Tip:
"Machs doch einfach wie ich. Immer wenn ich Kopfweh habe, lasse ich
mich so lange von meinem Mann durchbumsen, bis die Schmerzen weg sind!"
"Tolle Idee, hat dein Mann gleich mal zeit?"


Der feurige Liebhaber ist voellig hin und weg von der rothaarigen Schoenheit:
"Manuela, fuer dich wuerde ich bis zum ende der Welt gehen!"
Darauf sie: "Wenn du genug Kohle hast, ist das gar nicht noetig.
Ich wohne naemlich gleicxh um die Ecke!":-)


Elvira liegt beim Psychiater auf der Couch zur Behandlung.
Da sagt er ploetzlich: "Ich weiss was Ihr Problem ist Sie haben eine
gespaltene Persoenlichkeit!"
Da laechelt sie: "Das ist nichts Neues
das haben schon viele Maenner zu mir gesagt!":-)


Die Frau des zersteuten Professors beschwert sich:
"Weisst du eigentlich, dass du mich schon seit
4 Wochen nicht mehr gekuesst hast?"
"Darauf er verlegen: "Wenn ich dann nur wuesste,
wen ich in letzter Zeit immer abgeschmatzt habe... ?":-)


Der reiche Vater sagt zu seinem Sohn:
"Du musst deine Mutter nicht sagen,
dass du dein Geld nur mit Maedchen verprasst.
Schreib auf die Ausgabeliste Jagdkosten!"
Auf den naechsten Listen stand dann:
Jagdkosten 50 Mark, Jagdkosten 150 Mark,
Jagdkosten 200 Mark... Reparatur der Flinte 250 Mark!:-)


Gehen 2 Haehne in Mainz spazieren.
Sagt der eine:
"Wo ist denn noch was los?"
Meint der andere:
"Hier nirgendwo mehr. Gehn wir lieber in
den Wienerwald - nackte Weiber ansehen...!":-)


Marie schickt ihr Foto an den Club der einsamen Herzen.
Nacheinigen Wochen kommt ein Brief von dem Club zurueck.
Auf dem Papier stehtnur:
"So einsam sind wir nun auch wieder nicht!":-)


Medizinstudenten untersuchen Speichel unterm Mikro.
Einige haben sich bei einer Mitstudentin einen Scherz erlaubt und
Sperma unters Mikroskop getraeufelt.
Sie ist voellig verwundert und ruft den Professor.
Seine Bemerkung:
"Ihnen wuerde ich raten, vor dem Besuch der Vorlesung den Mund zu spuelen!"

 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


Drillinge im Mutterleib - sie spielen gerade Karten.
Ploetzlich ruft einer der drei:
"Schnell, Jungs, packt die Karten weg, der Alte kommt!"


"Liebe Tante Gerda, willst du denn niemals heiraten?"
"Nein, Lieschen, ich heirate ueberhaupt nie und nimmer!"
Da wirst du dich aber eines Tages ganz schoen aergern!"
grinst die Kleine.
"Wenn du die ganze Stube voller Kinder hast und keinen Mann!"


Ein deutscherTourist, der auf den Reisen oft gesuendigt hat,
betritt in Spanien eine kleine Dorfkirche.
Er wird von Reue erfasst und will Busse tun.
An der Tuer sitzt eine alte Frau, die Opferkerzen verkauft.
Erkauft ihr eine Kerze ab und gibt ihr 100 Mark.
Da sagt das Muetterchen:
"Danke in Gottes Namen. So ein Glueck hatte ich schon lange
nicht mehr. Aber hier koennen wir es nicht tun ...!"


Der Pornohauptdarsteller kommt nach seiner Dreharbeiten nach Hause.
Fragt sie ihn: "Na, Schatz, hattest du einen harten Tag heute ?"
"Ja, mein Liebling!" antwortet er. Sagt sie releichtert:
"Gott sei Dank, kein Training heute abend!"


Ein Mann geht einer Frau durch zig Strassen hinterher.
Ploetzlich dreht sie sich um und fragt:
"Warum gehen Sie mir staendig nach?" Sagt er:
"Jetzt, wo ich sie von vorn sehe, weiss ich das auch nicht mehr!"


Anke ist beim Arzt. Nach einer Weile ruft ihr Mann in der Praxis an:
"Entschuldigung, Herr Doktor, haben Sie sich schon mit meiner Frau befasst?"
"Aber ja, Herr Kuenkel, im Moment bin ich gerade mittendrin!"


Herr Gill schon etwas in die Jahre gekommen und hat Rheuma in den Schultern.
sagt der Artzt: "Sie haben wohl in den jungen Jahren flott gelebt?"
Sagt Herr Gill: "Ja, aber nicht mit den Schultern!":-)


Ein preussischer Offizier, streng erzogen, noch nie etwas mit Frauen gehabt,
laesst sich ueberreden, entlich einmal ein Bordell aufzusuchen.
Hinterher fragt ihn ein Freund, wie es senn war.
sagt der Offizier: Kosten viel zu hoch,
Vergnuegen maessig, Bewegungen eines Offiziers unwuerdig!":-))


Beim Aussteigen aus der Strassenbahn rutscht eine junge Frau
unglaublich aus, faellt auf den Ruecken, und dabei rutscht ihr
der Rock ueber den Kopf. Elegant schnellt sie wieder hoch und
schnautzt stolz die maennlichen Gaffer an:
"Na, haben Sie meinen tolle Reaktion gesehen?"
Ruft einer von hinten zurueck:
"Komisch, bei uns nennt man das Muschi!":-)


Der Hausherr wundert sich, dass die Milch im Haushaltsbuch von seiner Frau
nie abgerechnet wird. Eines Tages jedoch erwicht es sie mit dem Milchmann
im Bett bein Bumsen.
"Soso", bruellter, "aber auf die Idee mal nen Bierkutscher zu
vernaschen kommst du wohl nicht, oder ?":-)


Die Mutter zur Tochter:
"Irgendwann wirst du den netten Worten eines Mannes glauben.
Dann frage dich, ob 1 Stunde der Lust ein Leben in Schande aufwiegt."
"Und wie macht mans dass es 1 Stunde dauert ?"


"Sie sind alle von diesem Mann hier vergewaltigt worden.
Warum haben Sie sich nicht gewehrt ?"
"Hach mein Nagellack war noch nicht trocken!"

 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)



Sagt der Stabsarzt bei der Musterung zum Wehrpflichtigen:
"Schieben Sie mal die Vorhaut zurueck!"
"gern, wie oft ?"


Der aeltere Chef zu seiner neuen, eben volljaerigen Mitarbeiterin:
"Und wenn Sie mir die Bezeichnung fuer das nennen koennen,
was ich ihnen gleich zeige, duerfen Sie mal mit mir schlafen".
Er deutet auf den Farbkopierer.
"Ein Videorecorder ?"
"Na wollen wir mal gelten lassen."


Trifft die Fabrikantengattin auf dem Betriebsfest die atemberaubende
junge Sekretaerin ihres Mannes und meint:
"Ich freue mich, Sie endlich kennenzulernen. Mein Mann hat mir schon so viel
von ihnen verschwiegen!"


"Haettest du das gedacht, kleines, dass wir  schon am ersten Tag
unserer Bekantschaft zusammen ins Bett gehen wuerden?"
"Nein, du kennst mich doch kaum."
"macht ueberhaupt nichts, dafuer kenne ich mich !":-))


"Du warst schon mal im Gefaengnis? Wie ist das denn passiert?"
"Ich hatte zu lange Finger und zu kurze Beine."


"Lehmann con nebenan hat gesagt, du bist vollkommen verrueckt, Liebling."
"Und was hast du ihm geantwortet ?"
"Nichts auf der Welt ist vollkommen, Herr Nachbar.":-))


Nobelpreistraeger zu seiner Frau:
"Zu deinem Geburtstag habe ich eine tolle Ueberaschung fuer dich!"
"Was ist es denn ?"
"Ich habe einen Nalaria-Erreger nach dir benannt!"


"Bei mir sind Sie voellig falsch, guter Mann, ich bin Frauenarzt
fuer Frauenleiden." "Und wie ich unter meiner Frau leide."


 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


"Mein Mann ist wie eine Mimose!" jammert Frau Mueller.
"Ein boeses Wort, und er laesst seine Bluete haengen!"
Schimpft Frau Eller: "Und meiner ist wie eine Waffensammlung.
Kaum wird es dunkel, schwirrt er scharf wie ein Schwert davon,
und kommt er morgens nach Hause, ist er geladen wie eine Haubitze!"


Eine Knackige Blondine in der Werbeagentur traegt ein tief ausgeschnittenes
Kleid, und ihr praller Busen ist bestens zu bewundern.
Fragt der Chef: Sagen Sie, ist das da eigentlich zu verkaufen ?"
Empoert sich die Kleine: "nartuerlich nicht !"
Darauf der Chef: "Dann hoeren Sie bitte auf dafuer zu werben!"


Die Fete hat ihren Hoehepunkt erreicht.
Einige Gaeste verschwinden in den Bueschen des Gartens oder in den
diversen Zimmern. Ruft die Gastgeberin: "Anuesiert ihr euch gut ?"
Keine Antwort nach langem Warten. Darauf murmelt sie:
"Das freut mich!"


Sie hat sich die Gesichter ihrer alten Liebhaber auf die Brueste taetowieren
lassen. Ihr neuer Lover lacht. "Was lacht du denn so bloed?"
will sie wissen. Ich stell mir gerade vor, was die in zehn Jahren
fuer lange Gesichter machen!":-)


Fragt die Tochter ihre Mutter interessiert:
"Mutti, sag mal schreibt man das Wort Penis eigentlich
mit einem N oder mit Zwei ?" Sagt die Mutter:
"Am besten mit drei - bei so einem Wort kann gar nichts lang genug sein!":-)


Zwei Staedter verbringen ihre Ferien auf dem Bauernhof.
Die Huh muss dringend zum Bullen gebracht werden,
aber der Bauer ist krank geworden.
"Das machen wir!" sagt der Urlauber.
Mitten in der Nacht kommen die Urlauber wieder -
voellig fertig und verdreckt.
"Was haben Sie denn gemacht ?" fragt der Bauer.
Sagt ein Urlauber:"Was meinen Sie wie lange es gedauert hat,
bis wir die verdammte Kuh auf den Ruecken gelegt hatten!":-)


Ein Flugzeug stuerzt ueber dem afrikanischen Urwald ab.
Eine knackige Blondine ueberlebt, wird aber von einem
Kannibalenstamm verschlept.
sagt der Haeuptling:
"Ich glaube, ich werde morgen im Bett fruehstuecken!"


Sohnemann stellt seinen Vater seiner haessliche Verlobte vor,
die im 5.Monat schwanger ist. "Dabei haben wir nur einmal..!"
beteuert der Sohn.
"Und warum habt ihr kein Kondom benutzt..?"
Beim zweiten Hinsehen: "Oder zumindest eine Brille ?"


was ist der Unterschied zwischen einem BH und einem Pullover ?
.
.
Der BH haelt was der Pullover verspricht!


Sie kommt vom Frauenarzt zurueck und sagt zu ihrem Mann:
"Du brauchst dir ueber das neue Auteo keine Gedanken zu machen
es wird ein Kinderwagen!":-))


"Liebling, bin ich echt die einzige, die du liebst?"
"bestimmt mein Schatz, ich bin gestern die Liste noch mal duechgegangen!":-)


"Wie viele Kinder hat Rainer eigentlich?"
"Soweit ich weiss zwei in bar und drei auf Abzahlung!":-))


In einem Bummelzug bekommt eine Frau ploetzlich ihre Wehen.
Der Schaffner schimpft: " In diesem Zustand haetten Sie gar nicht
einsteigen duerfen!" Sagt sie: "Als ich einstieg,
war ich doch noch gar nicht in dem Zustand!":-))


"Unser Lehrling behauptet ganz fest, den Direktor schon mal auf
Elba gesehen zu haben!" "Elba - ist das nicht die kleine
Schwarze aus der Buchhaltung ?":-))


Sagt Elli leicht entaeucht zu ihrem Freund, einem Bundeswehrsoldaten:
"Und ich dachte, du bist beim Stosstrupp!":-))


Drei Kinder im Kindergarten.
"Wir sind drei Geschwister und haben alle unseren eigenen Kassettenrecorder!"
Sagt der naechste: Wir sind fuenf Kinder und haben alle
unseren eigenen Fernseher!"
Lacht der dritte:
"Wir sind sieben und haben alle unseren eigenen Vater!":-))


Er kommt von der Reise frueher nach Hause als gedacht
und erwicht seine Frau mit seinem Mitarbeiter im Bett:
"Wass machst du da?"schimpft er.
"Nun reg dich bloss nicht auf, er arbeitet nur deine
Rueckstaende auf !":-))

 * Origin: Point #8 HEAVENS GATE (2:243/98.8)


Treffen sich zwei Weiberhelden.
"Du," sagt der eine,"ich schreib Liebesgedichte in fünf Sprechen!"
"Das ist doch garnix,"sagt darauf der andere,"ich zahl Alimente in sieben
Währungen!"
"Kennts du schon,"sagt wieder der erste,"die Erkenntnis, daß 50% aller
verheirateten Frauen framdgehen?"
"Was nütz mich die erkenntnis! Ich brauch Name, Telefonnummer, Wohnort, ..."

 * Origin: <--> RLL Multiline System Frankfurt <--> (2:249/70)



Im Urwald ist Jane scharf und fragt Tarzan: "wollen wir nicht einmal
bumsen?" Tarzan  klopft sich  auf die Brust: "Tarzan bumst nur immer
Astlöcher." "Das  hast du  jetzt aber  nicht mehr  nötig -  ab heute
kannst du  mich bumsen!"  Jane bückt  sich und  streckt Tarzan ihren
knackigen Popo entgegen. Tarzan nimmt Anlauf und tritt Jane mit Elan
in den Hintern. Als sie sich wieder aufgerappelt hat, fragt sie ver-
stört: "Warum  hast du  das getan?"  "Tarzan prüfen  immer erst,  ob
Eichhörnchen im Loch sitzen".


"Mensch, Peter,  wenn du  abends deine  Frau vögelst, dann zieh doch
wenigstens die  Vorhänge zu",  sagt ein Freund zum anderen. "Gestern
Abend haben  wir alle auf der Straße gestanden und haben zugeschaut,
wie du  Rosi nach  Strich und Faden gebürstet hast." "Ha, reingefal-
len", lacht der andere. "Gestern war ich ja gar nicht zu Hause."


Die Direktionssekretärin  kündigt. Sie  wird heiraten. "Glauben Sie,
daß Sie  es jetzt besser haben werden?" fragt der besorgte Direktor.
"Das nicht, aber öfter."


Der Direktor und seine Sekretärin kommen erst abends im Hotel an. Es
gibt nur  noch ein Doppelzimmer. Als sie sich schon hingelegt haben,
setzt sich der Direktor plötzlich im Bett auf und fragt: "Was halten
Sie für  richtig, soll  ich mich in dieser Situation zu Ihnen wie zu
meiner Sekretärin oder wie zu meiner Frau verhalten?" Die Sekretärin
flüstert errötet  und verlegen:  "Wie zu Ihrer Frau, bitte ..." Dar-
aufhin legte sich der Direktor wieder nieder und brummt: "Also dann,
gute Nacht Alte".


Die dreizehnjährige Marie-Madeleine kommt nach Hause und erzählt ih-
rer Mutter: "Ich saß in der Metro. Neben mir saß ein alter Mann, der
hat seine  Hand zuerst auf meine Schulter gelegt, dann auf das Knie,
dann auf den Bauch, und dann hat er die Hand ..." "Hör auf", schreit
die Mutter, "Du machst mich ja noch ganz geil!"


Im Mädcheninternat  erklärt der  Pfarrer den Schülerinnen: "Und wenn
Ihr die  Versuchung über euch kommen spürt, dann sagt euch, daß eine
Stunde der  Gelüste nichts ist gegenüber einem Leben in Schuldgefüh-
len ..." Fragt eine Schülerin: "Herr Pfarrer, wie macht man es denn,
daß es eine ganze Stunde dauert?"

 * Origin: Freie Witze fuer freie Buerger! (2:245/64.17)



Eine der bekannten Gast Kellner Geschichten:

Gast sitzt im Lokal und schlürft am Bier:"Arrg, OBER!!!!.";"Ja Sie wünschen?"
"Sagen Sie mal haben Sie noch andere warme Getraenke ausser Bier???";"Ja wir
hatten da noch Kaffee und Eistee!"... eine halbe Stunde spaeter...Der Gast
beginnt gerade damit sich das Essen auf Oralen Weg in den Koerper zu
transportieren da hoert man wieder einen aeussert komischen Laut aus seinem
Kopf herausfahren:"Brrr!,OBER!!!!!.";"Ja sie wuenschen?";"Sagen sie mal, das
Sauerkraut ist gar nicht richtig sauer.";"Werter Gast das ist kein Sauerkraut
das sind Nudeln!";"Oh das tut mir leid das ich sie bemueht habe fuer Nudeln
ist es wirklich sauer genug."



"Ich habe  mit meiner  Frau vor  der Ehe  nicht ein einziges mal geschlafen!"
"Ist  ja toll!"
"Und Sie?"
"Ich weiß nicht. Wie hieß Ihre Frau denn mit Mädchennamen?"


Es läutet  an der  Haustür. Paul öffnet. Seine Freundin steht an der
Tür. Sagt  Sie: "Ich  war gerade  zur Untersuchung  beim Frauenarzt,
möchtest Du uns nicht reinlassen ...?"


Der Elektriker:  Morgens wachst  du schon mit WIDERSTAND auf, in der
Hose haste  nen KURZEN,  den ganzen Tag schwimmst du gegen den STROM
und kommste  abends nach Hause und willst an die DOSE, dann kriegste
eine gewischt.


Wie nennt man nen Polizisten im Gefängnis? - Sitting Bull!


Der Chef  zu seiner  Sekretärin: "Sie sind ja an der Schreibmaschine
wie ein  Blitz!" "Wirklich?",  fragt sie  erfreut. "Ja,  der schlägt
auch nur ab und zu mal ein."


Männer-Fachgespräch: "Duldet  deine Frau  Widerspruch?" "Woher  soll
ich das wissen?"


"Glauben sie an fliegende Untertassen?" "Allerdings" "Ach, haben sie
schon welche gesehen?" "Seit meiner Scheidung nicht mehr!"


"Lausige Zeiten  sind das,"  jammert der  verarmte  englische  Lord,
"jetzt mußte ich sogar mein Gespenst an eine Geisterbahn verkaufen!"


Nach dem  Indianer-Kongress in New York erholt sich ein Häuptling an
der Bar.  Fragt ihn  sein Nachbar:  "Na, wie  gefällt  ihnen  unsere
Stadt?" "Nicht schlecht, aber wie gefällt ihnen unser Land?"


Chef zum  dösenden Angestellten:  "Heute werde  ich mal Geschäft und
Vergnügen miteinander verbinden: Sie sind entlassen!"


Richter zum  Angeklagten: "Und  warum haben Sie Ihre Schwiegermutter
aus dem  fahrenden Auto geschmissen?" "Aber es war doch überall Hal-
teverbot!"


"Ist das  auch wirklich der Schädel von Kleopatra ?" fragt der zwei-
felnde Tourist  den Antiquitätenhändler. "Aber sicher." "Und wem ge-
hört der  kleinere dort drüben ?" "Auch Kleopatra - als sie noch ein
Kind war."




"Mit zwanzig Maerkern kommen Sie noch glimpflich davon", erklaert der
Polizist dem Verkehrssuender. - "Richtig. Fuer das gleiche Vergehen
hat mir Ihr Kollege letzte Woche den Fuehrerschein abgenommen!"

---

"Endlich sind wir unsere Geldsorgen los", berichtet der Geschaeftsmann
seiner Frau erleichtert. - "Fabelhaft. Wie hast Du das denn geschafft?" -
"Nun, wir sind pleite!"

---

Zwei Schauspielerinnen unterhalten sich: "Wie waren denn Deine Flitterwochen?"
- "Traumhaft. Stell Dir vor, wir haben am ersten Tag von Scheidung ge-
sprochen."

---

"Angeklagter", schimpft der Richter. "Im Protokoll steht, dass zwei Polizei-
beamte Sie auf das Revier tragen mussten. Waren Sie betrunken?" - "Ja Herr
Richter, alle beide."

---

"Sag' mal August, wieso gewinnen Deine Brieftauben eigentlich alle Wettbe-
werbe?" - "Weil ich sie mit Papageien kreuze. Sie koennen unterwegs nach dem
Weg fragen!"

---

"Hast Du schon mal Staubsauger verkauft, Liebling?" - "Nein, noch nie." -
"Dann fang am besten gleich damit an. Ich hoere naemlich meinen Mann im
Treppenhaus."

---

"Kannst Du mir Zwei Mark fuer den Bus leihen?" - "Tut mir leid. Ich habe nur
einen Zwanzig-Markschein." - "Das macht nichts, dann nehme ich eben ein Taxi."

---

"Herr Direktor, seit zehn Jahren habe ich bei Ihnen immer fuer drei geschuf-
tet. Duerfte ich Sie wohl um eine Gehaltserhoehung bitten?" - "Nein, tut mir
leid. Aber nennen Sie mir doch die beiden anderen, dann schmeisse ich die
Faulpelze raus!"

---

"Inge hat sich mit einen Roentgenarzt verlobt." - Tatsaechlich? Na ja, ein an-
derer haette an ihr auch nichts gefunden."

---

"Mein Mann ist Leitungskraft in einem grossem Unternehmen", prahlt die junge
Frau vor Freundinnen. - "Ist er Manager?" - "Nein, Klempner!"

---

"Angeklagter, bekennen Sie sich schuldig?" fragte der Richter. - "Das kann
ich noch nicht sagen. Erst muss ich hoeren, wieviel die Zeugen wissen."

---

"Ihre Frau ist ja richtig schlank geworden." - "Ja, das kommt von ihrer neuen
Diaet. Schon seit Wochen ist sie nur Huehnersuppe." - "Isst sie sie mit
Nudeln?" - "Nein, mit Staebchen!"

---

"Was haben Sie nur gemacht?" fragt der Arzt, als er die vielen Brandwunden im
Gesicht seiner Patientin entdeckt. - "Mein Mann ist Feuerschlucker", stoehnt
die junge Frau. "Und als er mich kuesste, bekam er ploetzlich einen Schluck-
auf."




Geld
====

Viele Menschen, manchmal besonders kluge, meinen, dass Geld alles ist.
Sie haben recht.


Gewerkschaft
============

Die Gewerkschaft ist ein typisch sozialistisches Phaenomen.Als Sozialist ist
man von den hervorragend organisierten Gewerkschaften begeistert, als Mensch
kann man sie nicht ausstehen, weil sie einen zwingen, sich zu organisieren.


Gleichheit
==========

In unseren Kibbuzim herrscht Kollektivismus: Wenn ein Kind im Kibbuz Masern
bekommt, bekommen alle Kinder Masern.


bessere Haelfte
===============

Wenn man den westlichen Staatsmaennern Glauben schenken darf, ist alles
nur halb so schlimm. Leider faellt dabei dem Westen immer die schlimme
Haelfte zu.


Hebraeisch
==========

Hebraeisch laesst sich verhaeltnismaessig leicht erlernen, fast so leicht wie
Chinesisch.Schon nach drei oder vier Jahren ist der Neueinwanderer in der Lage,
einen Strassenpassanten in fliessendem Hebraeisch anzusprechen:
"Bitte sagen Sie mir wie spaet es ist, aber womoeglich auf englisch".


Impotenz
========

Wer hat heute keine Maennlichkeitsprobleme? Im Zeitalter der allgemeinen
Energiekrise !


Inflation
=========

"Also, Sie wollen mit Ihrem Unternehmen Konkus anmelden ?"
"Ja, Herr Konkursverwalter. Wir haben keine andere Wahl."
"Was fuer ein Unternehmen war das ?"
"Falschgeld."


Juden
=====

Die Juden sind ein laestiges Volk.
Wenn sie allerdings nicht so laestig waeren, dann waeren sie vielleicht kein
Volk mehr.




"Warum heisst meine Schwester 'Aufgehende Sonne' " fragt ein kleiner Indianer
seine Mutter.
"Weil sie gezeugt wurde, als gerade die Sonne aufging."
"Und warum heisst die Kleine eigentlich 'Blaue Blume' ?"
"Weil sie zwischen Kornblumen gezeugt wurde. Aber warum fragst du das alles,
'Zerrissener Gummi' ?"

:-)

Rudi wurde vom Richter verdonnert, weil er zum Hausmeister gesagt hatte, er
habe ein Gesicht wie ein Hintern. Darauf versprach Rudi, so etwas nie wieder
zu sagen.
Zwei Tage spaeter sieht er den Hausmeister in einem Lokal einen Kaffee trinken.
Da geht Rudi zu ihm hin und fragt: "Na schmeckt der Einlauf?"

:-)

Ein amerikanischer Politiker besucht China. Sein Gastgeber ist sehr besorgt um
ihn und beantwortet geduldig alle Fragen.
Als der Amerikaner wissen will: "Do you have elections?" antwortet der Chinese
laechelnd: "O yes, evely molning."


---

Bitte sprechen Sie nach dem Signalton. Ich sitze hier mit meinen Freunden
um das Geraet herum und wir amuesieren uns immer koestlich ueber die Versuche
wie die Leute auf Anrufbeantworter reagieren.

---

Hier ist XXXXXXXX in Klein Kleckersdorf. Der Spruch des Monats:

DEN ERFINDER DER ARBEIT SOLLTE MAN IM EIGENEN SCHWEISS ERSAEUFEN!

Mein Telefon ist leider kaputt, so dass Sie sich im Augenblick nur mit meinem
Anrufbeantworter herumstreiten koennen. Machen Sie das Beste draus ...


Danke schoen, das Sie hier anrufen. Und Danke schoen ebenfalls, das Sie auch
gleich wieder auflegen. Damit nutzt sich das Aufnahmeband nicht so schnell
ab.


Ha, da haben Sie mich aber mal wieder erwischt. Gerade dann, wenn ich nicht da
bin, muessen SIE anrufen. Natuerlich, denn dadurch muss ICH SIE zurueckrufen,
und das geht ja schliesslich auf meine Kosten. Habs schon durchschaut. Na gut.
Also, wer sind Sie und was wollen Sie?

---

Hallo! Soll ich Sie zurueckrufen? Dafuer muessen Sie aber auch was tun.
Erzaehlen Sie mir einen schoenen Schweinoesen Witz oder eine andere Sauerei.


Tach! Wer mich kennt, weiss ja, das ich nie sofort ans Telefon gehe, sondern
erstmal hoere, wer da was von mir will. Und wer mich kennt, sagt dann auch
irgendwas, damit ich ihn erkennen kann und drangehe, fall sich zu Hause bin.


He Joe! Wenn Du es bist, sage ich Dir zum letzten Mal, dass der Chef es gar-
nicht gern hat, wenn er dauernd gestoert wird. Beim naechsten Anruf von Dir
kommen unsere Jungs mal bei Dir vorbei. Und die anderen sagen bitte kurz und
buendig, was sie wollen und dann gehen Sie aus der Leitung.




"Glaubst Du, dass es den Mann im Mond gibt ?" - "Na logisch muss da einer sein,
da brennt ja auch dauernd Licht !"



Ein aelterer Herr betritt ein Hoergeraetegeschaeft und erkundigt sich nach den
Preisen fuer die verschiedenen Modelle:
"Tja, wir haben hier Geraete zwischen 50.000 DM und 5 DM" erklaert ihm der
Verkaeufer.
"Was kann denn das teuerste"?
"Das fuer 50.000 uebersetzt Ihnen alle Fremdsprachen"
"Und das billigste?"
"Fuer die 5 DM erhalten Sie einen Knopf an einer Schnur"
"Wie soll denn das funktionieren" fragt der alte Mann erstaunt
"Technisch gesehen gar nicht. Aber wenn Sie sich den Knopf ins Ohr und die
Schnur in die Brusttasche stecken werden Sie staunen, wie laut und deutlich man
mit Ihnen spricht"




Etwa 1850 v.Chr.:
Ein boshafter, englischer Keltenstamm beschliesst die "Operation Stonehenge" -
Die wahllose Aufstellung riesiger Steine, um damit den Wissenschaftlern aller
Zeiten ein Raetsel aufzugeben, was das wohl bedeuten koennte.

1785 v.Chr.:
Von den Babyloniern wird der erste Kalender eingefuehrt, bei dem das Jahr aus
354 Tagen besteht.
1786 v.Chr.:
Als der Winter schon im Juni beginnt, daemmert es den Babyloniern, dass mit
ihrem 354-Tage-Kalender etwas nicht stimmen kann.

753 v.Chr.:
Romulus und Remus gruenden Rom. Die beiden stammen angeblich von einer Woelfin
ab, was durchaus glaubwuerdig ist, weil keine einigermassen menschliche Mutter
so gemein waere, ihre Kinder Romulus oder Remus zu nennen.

410 v.Chr.:
Rom schafft die Versklavung von Schuldnern ab. Diese Methode wird erst nach 2500
Jahren durch die Einfuehrung der Scheckkarte wieder aufgenommen.

1 v.Chr.:
Die Kalenderhersteller geraten in schwerste Verlegenheit, wie sie das kommende
Jahr bezeichnen sollen.

64 n.Chr.:
Der roemische Kaiser Nero musiziert auf einer Terasse und setzt die gesamte
Umgebung in Flammen. Er gilt damit als Gruender des Rockfestivals.

79 n.Chr.:
Der Ankauf von Immobilien in Pompeji enpuppt sich schon bald als kolossale
Fehlinvestition.





"Warum sagst Du zu Deinem Mann eigentlich 'Bubi' ?
Er ist doch kein Kind mehr ?"
"Bubi steht fuer _b_rutal, _u_nausstehlich, _b_ehaemmert, _i_mpotent !"



 
                                    ()


»»»EOF


