APT:
    SCREEN  = 640,256,16,$8000
    AICNAME = Aics/HAM.Aic
#

                                                  Dn
B0                B2                  B0       Do
B0                B2P3 YVONNE'S  WITZE  P1B0 Dp
B0                B2                  B0       Dq
                                                  Dr
                                                  Ds
                                                  Dt
                                                  Du


\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/

Der Dompteur  wird gefragt:  "Wie sind Sie eigentlich dazu gekommen,
mit Elefanten zu arbeiten?" "Also angefangen habe ich ja mit Flöhen.
Aber dann wurde ich immer kurzsichtiger."


Mantafahrer sieht ein hübsches  Mädchen am  Straßenrand stehen  und
winkt es zu sich herüber. Er kurbelt das Beifahrerfenster runter und
sagt: "Eyee,  guck ens wat ich hier hab ...". Das Mädchen steckt den
Kopf durch das Fenster. In diesem Moment kurbelt der Mantafahrer das
Fenster blitzschnell  hoch, steigt  aus, geht  um den  Wagen und be-
ginnt, das  Mädchen von hinten zu vögeln. "Eyye mann eyeee, wir Man-
tafahrer haben  unsere Tricks,  wa?" Das "Mädchen" zieht die Perücke
runter und sagt : "Klar mann, wir TUNTEN auch ....."


"Ach was  sind das nur für Zeiten", stöhnt Frau Wagner. "Da wechselt
ein Rembrandt  für 12  Millionen Mark  den Besitzer." "Ja, ja", sagt
ihr Mann,  "die Fussballclubs machen sich mit den hohen Ablösesummen
gegenseitig kaputt."


Thomas was ist dein Lieblingsinstrument?- Der Essensgong!


"Na geht  es Ihnen  wieder gut?" "Gut nicht, aber besser." "Ist doch
gut, wenn  es Ihnen  besser geht."  "Aber besser wäre es, wenn's mir
gut ginge!"

Im Abteil  des Zuges sitzen zwei Herren und eine junge Dame. Der Zug
fährt durch  einen Tunnel.  Als es  wieder hell  wird, sagt der eine
Herr: "Nicht  wahr, meine  Dame, der wahr aber arg lang!" - "Ach so,
Ihrer war das!"

Ein Polizist  leuchtet mit  seiner Handlampe in ein einsam geparktes
Auto und sieht, wie sich da ein nacktes Pärchen mächtig vergnügt. Er
geht häher ran und sagt grinsend: "Der Nächste bin Ich!" Das Mädchen
fängt sich schnell, aber der junge Mann zittert am ganzen Körper wie
Espenlaub. "Nun  reg dich  wieder ab,  Junge, ich  fresse dich schon
nicht auf!"  sagt der Polizist lächend. "Das glaube ich ja schon, es
ist nur.... ich habe es noch nie mit einem Polizisten gemacht!"


Nachdem seine  Ehefrau allein in Urlaub gefahren ist, packt den Ehe-
mann nach  14 Tagen  dann doch  die Sehnsucht und er reist ihr nach.
Die beiden  sinken sich  sofort in die Arme. Während sie sich im Ho-
telbett leidenschaftlich lieben, stöhnt der Ehemann laut beim Orgas-
mus. Da  klopft der Zimmernachbar an die Wand und ruft ganz verzwei-
felt: "Nein, nein, doch bitte nicht jeden Abend!"

 * Origin: Wann hoert das endlich auf?!?! (2:245/64.17)


Ein stinklangweiliger  Sonntag im Altersheim. Die 76jährige Dora be-
schließt, als  Flitzer für  Stimmung zu  sorgen. Splitternackt rennt
sie durch  den Gemeinschaftsraum. Sagt ein Rentner zum anderen: "Was
war denn  das?" Der  andere sagt:  "Ach nix,  die Dora hatte nur ein
neues Kleid an!" Ein dritter: "Na, sie hätte es ja vorher wenigstens
bügeln können."


Der reiche  Industriekapitän sucht  für seine  jüngste Tochter einen
passenden Mann.  Er soll  kräftig gebaut  sein, für seine Frau alles
tun und sich ihr anpassen. Unter vielen Bewerbern fällt die Wahl auf
Hubert. Um seine Kraft zu prüfen, stellt man ihm die Aufgabe, an ei-
nem Tag  vierzig Bäume  zu fällen.  Hubert spuckt  in die  Hände und
fällt sogar  fünfundvierzig. Nun  kommt die  letzte und schwierigste
Aufgabe, an  der sämtliche Mitbewerber schon gescheitert waren:  Un-
ter Aufsicht  einer unbestechlichen  Kommission soll  Hubert  seinen
Schwanz auf  die Größe von vierzig Zentimetern bringen. (Die Tochter
des Reichen  ist nämlich  sehr anspruchsvoll.)  Da macht Hubert aber
nicht mehr  mit. "Soll  der Teufel  dieses Luder heiraten, bevor ich
von meinem besten Stück die Hälfte abschneide!"


In einem  Zugabteil sitzen  eine junge  Dame, eine  ältere Dame, ein
Österreicher und ein Bayer auch in einem Abteil. Während der Tunnel-
durchfahrt hört man ein lautes Schmatzen und kurz darauf eine fürch-
terliche Ohrfeige.  Wieder im  Hellen, sitzt der Österreicher da mit
einer fürchterlich  dicken Backe.  Was ist  passiert? Die junge Dame
schmunzelt und denkt: Der hat mich mit der Alten verwechselt und hat
sich furchtbar eine eingefangen. Die ältere Dame denkt: Brav das Mä-
del. Hat  Sitte und  Anstand und wehrt sich. Der Österreicher denkt:
Der Saubazi,  der elendige.  Gibt der  Kleinen  einen  Kuß  und  mir
schmiert sie  eine. Der  Bayer schmunzelt  auch und  nimmt sich fest
vor: Im  nächsten Tunnel schmatz ich mir wieder auf die Hand und hau
dem Österreicher noch eine rein.


Der Bauer  kauft einen jungen Hahn. Dieser stolziert auf dem Hühner-
hof herum.  Da kommt der alte Hahn auf ihn zu und sagt: "Ich laß dir
alle Hennen,  aber laß  du mir  bitte meine Lieblingshenne für meine
alten Tage."  Aber der  junge Hahn ist stolz und will dem alten kein
einziges Huhn lassen. Da macht ihm der alte einen Vorschlag: "Laufen
wir um  die Wette, wer gewinnt, dem gehört der ganze Hühnerhof. Aber
bitte gib mir zehn Schritte Vorsprung." Für den jungen Hahn ist dies
eine Leichtigkeit  und er  willigt ein.  Der alte  Hahn  läuft  zehn
Schritte, der  junge hinterher.  Da kracht ein Schuß, der junge Hahn
stürzt tot zu Boden. Der Bauer stellt sein Gewehr weg, schüttelt den
Kopf und murmelt: "Das ist nun schon der dritte schwule Hahn!"

 * Origin: DA! SCHAU NUR!  Es kommt schon wieder! (2:245/64.17)


"Was meinen sie, Herr General, wieviele Atombomben waeren zur Vernichtung
der Schweiz notwendig?"
"Schwer zu sagen", meint der amerikanische General.
"Ein kleines Land, vielleicht vier, fuenf; allerdings die Berge, die
Beschaffenheit des Landes... man kann nur schaetzen."
"Und fuer Frankreich?"
"Je groesser das Land, desto ungenauer die Schaetzung. ich koennte
sagen, ein Dutzend, fuenfzig, hundert... genau kann man das nicht
wissen."
"Und fuer die Sowjetunion?"
"Da waeren noetig ... eintausendreihundertzweiundachtzig."


Der Zollbeamte beugt sich in das geoeffnete Fenster des Autos und
fragt den Fahrer:
"Alkohol, Zigaretten?"
"Nein, bitte zweimal Kaffee!"



2 Nutten unterhalten sich.
"Warum hast du dein schoenes Armband nicht mehr ?"
fragt die eine.
"Ach, weisst du," seufzt die andere,
"nach Feierabend mag ich einfach keine Glieder mehr sehen !":-)


Treffen sich 2 Unterhosen in der Waschtrommel.
Fragt die eine:
"Warst du im Urlaub ?"
Die andere:
"Warum ?"
"Du bist so schön braun !"


Der Kfz-Schlosser bittet seinen Meister um die Erlaubnis, fuer 1 Stunde
von der Arbeit verschwinden zu duefen.
"Meine Freundin wird naemlich ein Kind bekommen", erklaert er.
Als er atemlos zurueckkommt, fragt ihn der Meister:
"Na, ist es ein Junge oder ein Maedchen ?"
Die Anwort: "Wie soll ich das jetzt schon wissen ? Fragen Sie mich in
9 Monaten!"


Die Kantinenhilfe aus der Bundeswehrkaserne muss zum Arzt.
Als sie sich ausgezogen hat, meint der :
"Mein Gott, Sie sind ja vollkommen unbehaart !"
Meint die Kantinenhilfe trocken:
"Haben Sie etwa schon mal einen Truppenuebungsplatz gesehen,
auf dem Gras waechst ?"



Die 18 Jaehrige Tochter kommt stahlend vom Schottland-Urlaub zurueck.
Fragt sie der Vater:
"Haben sie schottische Maenner wirklich alle Dudelsaecke ?"
Unbekuemmert antwortet sie:
"Seit ich sie kennengelernt habe, hatten alle ganz normale!"


Die flotte Elvira laesst sich auf dem Jahresmarkt von einer
Zigeunerin aus der Hand lesen. Die alte Dame ist fasziniert:
"Donnerwetter!" wundert sie sich."Seit den Memoiren der seligen
Josephine Mutzenbacher habe ich so etwas Geiles nicht mehr gelesen!"


Auf dem Polizeirevier:
"Ihre Frau ist also Nymphomanin. Und wann ist Ihnen aufgefallen,
dass sie weggelaufen ist ?"
"Als ich von der Arbeit nach Hause kam und ich mir die Hose allein
ausziehen musste."


Fluestert Simone bei der Party ihrem Tanzpartner ins Ohr:
"Ich hab eine richtige Gaertnerhand."
"Verstehe ich nicht."
"In meiner Hand waechst einfach alles!"


Fragt eine Freundin die andere:
"Qualmst du auch nach dem Geschlechtsverkehr ?"
"Weiss nicht, hab bis jetzt noch nicht nachgeschaut."



"Stimmt es, dass Lutz mit deiner Frau durchgebrant ist?"
Er ist doch dein bester Freund."
"Nartuerlich, und jetzt erst recht !"


"Mein Vater war Offizier und hatte 100 Soldaten unter sich."
"Das ist doch gar nichts. Meine Mutter hatte 200 Soldaten ueber sich!"


Ein Betrunkener schwankt ueber die Reeperbahn.
Fragt ihn eine ueppige Negerin:
"Ha, Junge, kommst du mit zu mir nach Hause ?"
"Bist du verrueckt, was soll ich denn noch um diese Zeit im Urwald ?"


Der Seemann telegrafiert nach Hause:
"Komme bald."
Die Antwort:
"Freue mich, empfange dich mit offenen Armen."
Er zurueck:
"Die Beine Darling, die Beine !"


Beschwert sich ein Kunde im Sex-Shop:
"Die roten Komdome die ich bei ihnen gekauft habe faerben ab."
Ergaenzt ein aelterer Herr neben ihm:
"Und ausserdem knichen sie in der Mitte immer um !"


"Mandy, der Mann neben mir onaniert !"
fluestert Kathrin ihrer Freundin im Kino zu.
"Reachte ihn doch einfach nicht !"
"Gut gesagt, wenn er dabei meine Hand nimmt !"



Die Kindergaertnerin will ohre Schuetzlinge aufklaeren:
"Heute werde ich euch erzaehlen, wo die Kinder herkommen."
Unterbricht sie ein Junge:
"Duerfen alle die schon mal gebumst haben, Fussball spielen gehen ?"


Nach dem 1. Arbeitstag sagt der neue Museumsaufseher zum Direktor:
"Sie werden mit meiner Arbeit zufrieden sein. Ich habe naemlich
jetzt schon 2 Rembrandts und 1 Picasso verkauft !":-)


Sind Ehemaenner auf Dienstreisen eigentlich treu ?
Ja ganz besonders die Astronauten !"


"Hast du schon von Dieters grossem Pech gehoert ?"
"Erzaehl !"
"Er ist mit meiner Frau durchgebrant."


Der Pfarrer spricht ueber Nachstenliebe:
"Warum soll man seinen Mitmenschen gegen ueber mal ein Auge zudruecken ?"
Jimmy meldet sich:
"Damit man besser zielen kann !"


Ein Lkw naehert sich der Unterfuerung.
"Verdammte Scheisse ! Nur 3,40 Meter Hoehe, und wir haben 3,60 !"
"Ist doch wirklich vollkommen egal ", meint der Beifahrer,
"oder siehst du etwa hier einen Polizisten ?"


Ein Ehepaar sitzt am Fruehstueckstisch.
Er sieht sie sehr lange an und sagt:
"Weisst du, wie du ganz schnell an deine Rente kommst ?
Schmeiss deinen Pass weg und lass dich schaetzen !"


Unterhalten sich ein Americaner und ein Italiener.
Sagt der Ami grossspurig:
"Gebt uns ein paar Tonnen Stahl, und wir bauen einen Flugzeugtraeger !"
Darauf der Italiener:
"Gebt uns eure Schwetern, und wir machen die Besatzungen !":-))



Lutz hat 3 Hoden und prahlt gern damit.
In der S-Bahn fragt er leise den Nachbarn:
"Wollen wir wetten, dass wir beide 5 Hoden haben ?"
"Wieso ?" fragt der andere, "Hast du nur einen ?":-)


Nach der Treibjagd inspiziert der Baron die Strecke:
"12 Fasane 3 Rebhuener.. und 1 Treiber."
Dem Baron stockt der Atem, und schnell laesst er den
Mann ins Krankenhaus bringen.
"Die paar Schrotkugeln", erkaert dort der Chefartzt,
"Haetten ihn kaum geschadet, aber dass Ihre Leute ihn ausgenommen haben,
wird er kaum ueberlegen!"


"Jetzt", sagt der Nervenartzt zur Sprechstundenhilfe,
"koennen Sie die Nymphomanin reinschicken und sich fuer den Rest
des Nachmittags freinehmen."


Merkert der Trainer den Boxer nach der 5.Runde an:
"Was is nun, willste den Meistertitel oder den Friedensnobelpreis ?"


"Sind Sie mit Ihrer Stellung zufrieden Fraeulein Schmidt ?" fragt der Chef.
"Ach ja, nur der Locher drueckt ein wenig !"


Ziemlich rauhe Sitten herrschen bei den kanadischen Holzfaellern.
Jeder Neue muss eine Mutprobe ablegen.
"Hoer zu Jimmy", sagt der Boss, "du wirst jetzt eine Flache
Fusel auf einen Zug leeren, dann einen Griozzlybaeren erlegen
und anschliessend die alKoehler-Witwe vergewaltigen."
"Okay", mient Jimmy, trinkt die Flasche aus und Laeft singend inden Wald.
Am naechsten Tag taucht er blutverschmiert auf.
"Nummer 2 ist auch erledigt ", meint er, "und wo ist jetzt die
Koehler-Witwe, die ich abknallen soll ?":-))


"Danke, ich brauche heute nichts", sagt die junge Frau zum Milchmann an der
Haustuer.
"In Ordnung, und wie waers mit Milch ?"


Sie: "Liebst du meine Beine ?"
Er : "Offen gestanden, ja !"


Und dann war da noch der Ostriese, der zum Geburtstag ein Paar
Wasserski bekommen hat uns seidem einen abschuessigen See sucht.:-)


Voellig genervt verlaesst ein deutscher Tourist das Flughafengebaeude
von Bangkok. Da spricht ihn ein Thai an:
"Habe Maedchen fuer ganze Nacht, ganz billig, ganz unberuert."
Hoeren Sie auf mit ihren Maedchen", schreit der Tourist,
"den deutschen Konsul will ich!"
"Oh", sagt der Thai, "das wird schwierig sein, aber ich werds
versuchen - auch wenns sicher nicht billig wird!"


Fragt der Chef die Sekretaerin beim Vorstellungsgespraech:
"Koennen Sie auch blind schreiben ?"
"Sicher hinten mit d!"


Und dann war da noch der Konditorlehrling, der "herzlichen Glueckwunsch"
auf die Torte schreiben sollte. Nach 3 Stunden hatte er den Kuchen
endlich in der Schreibmaschine !


"Was stellen Sie sich unter einer idealen Frau vor ?"
"Ein Bett!"


2 Freunde unterhalten sich:
"Wusstest du schon, dass das menschliche Gehirn nur mit einem Drittel
seinens Volumens arbeitet ?"
"Das ist ja interessant. Und was macht das andere Drittel ?":-))



Fragt Susi ihren Freund:
Steht schon fest, was wir heute abend machen?"
"Ja, fass mal an !"


"Immerwenn ich sage Ich bin ganz verrueckt nach dir ,
schlaegst su die Augen nieder. Genierst du dich etwa ?"
"Nein, ich seh nur nach, obs stimmt !"


Mit Autos und Frauen ist es immer das gleiche:
Man pflegt sie und schont sie, kauft alle Extras -
und wenn sie dann vollkommen sind, bumst einer in sie hinein !


Eine Sexbombe steigt in den Bus. Der Fahrer pfeift anerkennend und fragt:
"Na, schoenes Kind, wie weit ?" Faucht sie:
"Halten Sie den Mund ! Ich frage Sie ja auch nicht wie lang !"


"Herr Doktor, bitte ein neues Pillenrezept."
"Und:"
"Bitte verschreiben Sie mir groessere, die kleinen fallen immer raus!"


"Mein Herz ist schon vergeben", sagt sie, als er sie heftig an sich drueckt.
"Schon gut, so hoch hinaus wollte ich auch nicht!"


Volksmund:
Jeder ist seines Glueckes Schmied,
aber nicht jeder hat ein schmuckes Glied!


Uebrigens muss eine alleinstehende Frau nicht unbedingt auch allein liegen!


Der Chef zur neuen Sekretaerin:
"Haben Sie schlechte Angewohnheiten, wie Kettenrauchen oder Keuschheit ?"



"Magst du eine Gummibaerchenparty mit mir feiern ?"
"Und wie geht das ?"
"Ich bring das Gummi mit und du das Baerchen!"


Ein Jogger begegnet einem Mann mit einem Dobermann an der Leine.
"Beisst der?" fragt er keuchend.
Antwortet der Hundebesitzer:
"Nur wenn er Sie erwischt !"


Er: "Hast du schon mal was vom 60 Sekunden-Orgasmus gehoert?"
Sie:"Nee!"
Er: "Hast du mal ne Minute Zeit ?"


"Wie viele Hobbys hast du den ?"
"Sieben ! Sex und Fussball !"


"Essen deine Eltern auch Mohrenkoepfe im Bett ?"
"Nee, wieso denn ?"
"Meine Mami sagt immer: Ist der dick, Mann !"


Ist der Kannibale, der nur Maenner mag, deswegen schwul ?
Nein, ihm sind lediglich die Maedchen und Frauen zu scharf !"":-)


Fragt ein Quizmaster:
"Kennen Sie den Unterschied zwischen Jogging und Sex ?
Nein ? Dann bleiben Sie lieber beim Joggen!"


"Ich will ja nicht behaupten, dass Susi uebertreibt, aber hast du schon
einmal erlebt, dass jemand einen Kondomautomat im Schlafzimmer haengen
hat ?"


Schwaermt Petra: "Meiner streichelt immer so zaertlich meine Knie!"
Sagt ihre Freundin grinsend: "also meiner strebt nach Hoeherem...!"


Vor der Hinrichtung wird der Verurteilte nach seinem letzten Wunsch gefragt.
Seine Seine Antwort:
"Ich moechte eine Weltreise machen !"


Begeistert erzaehlt die huebsche Sekretaerin ihrer Freundin
von der Geschaeftsreise mit ihrem Chef nach Salzburg.
"Hat er dir auch den tollen Watzmann gezeigt ?"
"Und wie ! Schon gleich hinter Frankfurt!"


Natuerlich kann mann im Kino alles ueber die Liebe lernen !
Man darf sich nur nicht vom Film ablenken lassen.


Seine Frau war so frigide,
dass er das gemeinsame Wasserbett "Totes Meer" taufte.


3 Liliputaner sind stolz auf ihre Vaeter.
"Meiner war nur 90 Zentimeter gross!"
"Meiner nur 60!"
"Und meiner war sogar Testfahrer bei Matchbox!"



Kasino. Oberst zum Gerneral:
"Gestatten, Herr General, ihre Hose steht offen!"
"Experiment Herr Oberst, gestern Hemd aufgehabt, sofort steifen Hals
bekommen!"


"Mama", sagt die Tochter, "du hast mir doch immer gesagt dass
Liebe durch den Magen geht. Ich habe aber gestern abend einen viel
schoeneren Weg entdeckt!"


Die Frage zum Schluss:
"Was macht denn eigentlich der weltberuemte Bauchredner heute?"
"Er verkauft in der Zoohandlung sprechende Papageien !"


"Sie waeren hervorragend fuer den Geheimdienst geeignet",
sagt der Chef zu seinem Angestellten.
"Warum ?"
"Sie hinterlassen nirgens Spuren ihrer Arbeit."


Beim Unfallartzt klingelt das Telefon.
"Kommen Sie schnell, mein Bruder hat den Flaschenoeffner verschluckt."
Der Arzt will gerade aus dem Zimmer, da klingelt es wieder,
"Herr Doktor, das hat sich erledigt. Wir haben einen anderen
Flaschenoeffner gefunden."


Waehrend der Trauungszerremonie wendet sich der Pfarrer veraergert an
den Braeutigam:
"Junger Mann, ich bin es gewohnt, dass man meine Frau mit einem deutlichen
"Ja" beantwortet und nicht mit "meinetwegen"!


Der Meterologesagt zu seinem Kolegen:
"Heute wird es hundertprozentig regnen."
"woraus schliessen Sie das ?"
"ich habe meinen Schirm vergessen, den Wagen frisch geputzt
und fuer heute abend eine Gartenparty geplant."


Hugo fragt seinen Freund:
"Hast du schon einmal mit meiner Frau geschlafen ?"
"Ich bitte dich, das wuerde ich doch nie tun!"
"Solltest du aber mal! Sie ist besser als deine!"


Fuer hundert Mark beantworte ihnen zwei Fragen",
verspricht die Wahrsagerin.
"Ist das nicht ein bisschen teuer ?"
"Das finde ich nicht. Und nun bitte die zweite Frage!":-)


Haben Sie auch schon einen neuen Geschirrspueler ?"
"Nein, ich habe noch meinen ersten Mann !"


Leichenblass unterbricht der Braeutigam den Pfarrer bei der Trauung:
"Wie lange, sagen Sie ?"


Ein Mann bestellt sich im Retaurant ein Warmes Essen.
Als er zahlt fragt der Ober: "Hat es ihnen geschmeckt ?"
Meint der Gast: "Habe schon besser gegessen."
Darauf der Ober: "Aber nicht bei uns."


Der Chef zur Sekretaerin:
"Schreiben Sie strengvertraulich" darueber.
Ich moechte sicher sein, dass es wirklich jeder liest."


Partient fragt den Artzt:
"Herr Doktor, sind Bratheringe gesund ?"
der Arzt antwortet:
"Ich glaube ja, bei mir waren noch keiner zur Behandlung!"


Gast zum Wirt: Wissen Sie, wie Ihr Steak schmeckt ?
Wie eine Schuhsohle, die mann mit Zwiebeln eingerieben gat."
Staunt der Wirt: "Toll, was Soe schon alles gegessen haben."



Paul fragt Hans: "Wie ist denn das Fussballspiel gestern ausgegangen?" - Kurt:
"Puenktlich mit dem Schlusspfiff." - "Nein, ich meine wieviel Tore hat es
gegeben?" - "Zwei, in jeder Ecke eins." :-)


Frau Meier blaettert in einem Modekatalog. "Weisst Du dass Querstreifen dick
machen?" fragt sie ihren Mann. "Mag sein", erwidert dieser, "aber wann isst man
denn schon Querstreifen?"


"Haben Sie Kinder?" wird der zerstreute Professor auf der Party gefragt. "Ja,
zwei Toechter - beides Maedchen!"


Eine junge Ehefrau holt ihren Mann vom Stammtisch ab. Er spendiert ihr einen
Schnaps. Sie trinkt und schuettelt sich: "Brrr, schmeckt das scheusslich!" -
"Siehst Du", meint der Ehemann, "und Du glaubst ich wuerde mich hier
amuesieren!"


Fragt der Lehrer in der Schule: "Wie heissen denn die drei Eisheiligen?"
- Emil: "Dr. Oetker, Langnese und Schoeller!"

...

Zwei Hasen machen Urlaub in China. Meint der eine: "Wir haetten Staebchen
mitbringen sollen; mit unseren Loeffeln fallen wir hier wirklich nur unangenehm
auf!"

...

Der Lehrer erklaert: Millimeter, Dezimeter, Quadratmeter, Kubikmeter und..." -
"Elfmeter!" bruellt Klaus dazwischen.



Seit einem Jahr ist es immer dasselbe: Er kommt nach Hause, isst,
setzt sich an den Computer und geht danach schlafen. Eines Abends
tritt sie verzweifelt zum Grossangriff an. Schwarzer BH, schwarzes
Spitzen hoeschen, schwarze Straps, schwarze Struempfe und schwarze
Stiefeletten. Zu leiser Musik umtanzt Sie ihn, dann legt sie sich
seufzend auf die Couch. Erschreckt schaut er vom Comupter hoch, sieht
sie an und fragt: Um Gottes willen ist was mit Deiner Mutter??




Herr Maier kommt am Sonntag von der Kirche mit einem blauen Auge nach Hause.
Sagt seine Frau:"Warst wohl im Wirtshaus und hast gesoffen und danach in eine
Schlaegerei gekommen !"
Sagt Herr Maier:"Nein, das war ganz anders. Ich sitze in der Kirche hinter
Frau Gruber. Sie hatte ein enges Kleid an. Als der Segen des Pfarrers kam
stand sie auf und ihr Kleid war zwischen ihren Pobacken eingeklemmt. Ich
wusste, dass das Frau Gruber nicht mochte und hab es ihr herausgezogen. Darauf
drehte sie sich um und knallte mir eine."
Sagt seine Frau:"Geschieht dir ganz recht!"
Eine Woche spaeter kommt Herr Maier mit zwei blauen Augen nach Hause.
Der uebliche Vorwurf der Frau, saufen und so.
Darauf Herr Maier:"Nein, das war ganz anders. Ich sitze in der Kirche wieder
neben Frau Gruber. Sie hatte wieder ihr enges Kleid an. Als der Segen kam
standen wieder alle auf und schon wieder war ihr Kleid zwischen ihren Pobacken
eingeklemmt. Daraufhin geht mein Banknachbar her und zieht es Frau Gruber
heraus. Ich wusste, dass das Frau Gruber nicht mag und hab es ihr wieder
zurueckgesteckt..."




Der kleine Karli kann nicht einschlafen. Er packt seinen Teddybaeren und geht
zum Schlafzimmer der Eltern.
Als er die Tuere oeffnet sieht er seinen Vater auf seiner Mutter arbeiten.
"Was macht ihr denn da ?" fragt Karli.
Sagt seine Mutter:"Wir machen dir ein Bruederchen."
"ICH MAG KEIN BRUEDERCHEN !!" bruellt Karli und rennt weinend wieder hinaus.
Am naechsten abend kommt er wieder in Schlafzimmer. Er sieht seine Mutti auf
dem liegenden Papa.
"Was macht ihr denn da ??"
"Wir machen dir ein Schwesterchen", sagt der Vater.
"ICH MAG KEIN SCHWESTERCHEN !!" kreischt Karli und rennt wieder weinend aus
dem Zimmer.
Am dritten abend kommt Klein-Karli wieder ins elterliche Schlafgemach. Er
sieht wie er der Vati der Mutti von hinten besorgt.
Darauf kreischt Karli:"ICH MAG AUCH KEIN HUNDI !!!" :-)




Kommt eine  Frau zum Gemüsehändler: 'Ich hätte gern ein Kilo Kartoffeln.'
'Von  den großen oder von den kleinen?' Darauf die Frau: 'Von den kleinen,
die sind leichter zu tragen.'


Adam: Gott,  was muß  ich Dir  geben, um  eine Frau zu bekommen, die
schön ist,  kochen kann  und immer willig ist? Gott: EIN BEIN, ADAM.
Adam: Gott,  was muß  ich Dir  geben, um  eine Frau zu bekommen, die
schön ist und kochen kann? Gott: EINEN ARM, ADAM. Adam: Und für eine
Frau die  nur kochen  kann? Gott: EINE HAND, ADAM. Adam (nach kurzem
Überlegen): Gott, was bekomme ich für eine RIPPE? ... und so geschah
es dann auch ...


Jesus wurde  ans Kreuz  genagelt. Kommt  einer vorbei und fragt ihn:
"Hey  Jesus,  what  are  ya  doing  up  there?"  "Oh,  just  hanging
around"...


Ein Ingenieur, ein Physiker und ein Mathematiker diskutieren mitein-
ander. Kommt  einer vorbei und fragt, was 2 + 2 gibt. Sagt der Inge-
nieur: "4".  Nach 5  Minuten der Physiker: "etwas zwischen 3 und 5".
Nach einer  Stunde kommt der Mathematiker mit einem Stoß Blätter un-
term Arm und meint:"Meine Herren, es gibt 'ne Lösung...."


Ein angewandter,  ein theoretischer  Physiker und  ein  Mathematiker
sind in  einer Zelle.  Auf dem Boden liegt eine verschlossene Sardi-
nenbüchse, aber  kein Schlüssel,  um sie  zu öffnen.  Der angewandte
Physiker nimmt  sie, schmeißt  sie an die Wand. Nichts passiert. Der
theoretische Physiker  rechnet  die  nötige  Aufprallgeschwindigkeit
aus, holt aus und schmeißt das Ding an die Wand. Zu langsam. Da sagt
der Mathematiker:  "Meine Herren,  schauen wir das Problem von einer
andern Seite an: Nehmen wir an, die Büchse wäre offen..."


"Du, Mami,  warum hast Du denn so'n dicken Bauch?" "Tja, Kinderchen.
Ihr bekommt  ein kleines  Schwesterlein..." "Scheiße,  Mami hat  den
Ball nicht gefressen. Wo kann er nur sein?"


Es sollte  ihre Hochzeitsnacht  sein, doch die junge Frau läuft ver-
stört und  splitterfasernackt den  Hotelflur entlang,  jammernd  und
heulend. Die  Gäste sind  schockiert, andere lachen über diese unge-
wöhnliche Abwechsung.  Bis einer  der jungen  Frau einen  Mantel um-
hängt. "Aber  so beruhigen  Sie sich doch. Was ist denn los?" Es ist
ganz furchtbar,  huhuhu", heult  die Braut,  "mein eben  angetrauter
Mann steht  vor dem  Spiegel, bläst  seinen Brustkasten  auf wie ein
Hahn und  sagt zu mir: "Guck Dir das an, Darling, das sind 180 Pfund
Dynamit!" "Naja - er gibt vielleicht etwas an, aber warum laufen Sie
schon so aufgescheucht durch das Hotel?" "Huhuhu", heult sie weiter,
"180 Pfund Dynamit -- aber dann habe ich die kleine Zündschnur gese-
hen...!"


Fällt einer in einen See und schreit um Hilfe, da kommen drei Jungen
und ziehen  in raus.  Dann bemerken  sie, daß es sich um Helmut Kohl
gehandelt hat.  Dieser war  so froh und wollte jedem von ihnen einen
Wunsch erfüllen.  Der erste  wünscht sich ein neues Moped. "Ist gut,
Du bekommst Dein Moped". Der zweite wünscht sich ein Fernseher. "Ist
recht, Du  bekommst Deinen  Fernseher". Der  dritte wünscht sich ein
Staatsbegräbnis. Darauf  Kohl :  "Mensch du  bist doch noch so jung,
wünsch Dir  doch etwas  schönes, Du  hast doch  das ganze  Leben vor
Dir". "Sie  haben keine Ahnung. Wenn mein Vater heute Abend erfährt,
daß ich Sie vor dem Ertrinken gerettet habe, schlägt er mich tot!"


Zwischenexamen im Medizinstudium. Der Professor fragt die Studentin:
"Welches menschliche Organ vergößert sich im Stadium der Erregung um
das bis  zu fünffache?"  Studentin überlegt, überlegt  und wird rot.
Ganz verschuechtert:  "Aber Herr  Professor, das wäre doch wohl mehr
eine Frage  für einen  männlichen Kandidaten."  Professor fragt also
einen Studenten. Der antwortet: "Die Pupille!" Professor : "Richtig.
Und Ihnen,  Fräulein, würde ich raten, mit nicht zu großen Erwartun-
gen in die Ehe zu gehen..."



Beamter der  Gewerbeaufsicht zum  Gastwirt: "Sie servieren heute Ha-
senbraten. Ist  da wirklich  nur Hase  drin?" Der  Gastronom gesteht
kleinlaut: "Nun,  ein wenig Pferdefleisch habe ich da schon drunter-
gemischt." "Wie  viel denn?"  "Im Verhältnis  1:1 -  ein  Hase,  ein
Pferd!"


Verwirrung auf  der Entbindungsstation.  Das Neugeborene ist dunkel-
häutig, semmelblond  und hat  Schlitzaugen. Die  Hebamme zur Mutter:
"Mich geht es ja nichts an, aber an Ihrer Stelle wäre ich in Zukunft
beim Gruppensex etwas vorsichtiger!" Entgegnet die junge Mutter: "Na
ja, ich bin froh, daß der Kleine nicht auch noch bellt."


Die Sekretärin stutzt: "Mit freundlichen Grüßen ? An diesen Schwind-
ler und  Halsabschneider?"   -  "Das stimmt", brummt der Chef, "aber
was sollen  wir denn anderes schreiben?" - "Wie wäre es  "Mit kolle-
gialem Gruß?"


"Mein Hobby  ist das  Aquarium. Ich  kann stundenlang die exotischen
Fische beobachten."  - "Und was sagt deine Frau dazu?" - "Die inter-
essiert sich überhaupt nicht dafür, was ich im Büro mache."

Zu Beginn  der Vorlesung  meldet sich  der Student: "Herr Professor,
Sie wollten  doch heute über das Gehirn sprechen!" - "Ein andermal",
erwidert der Professor, "heute habe ich etwas anderes im Kopf."


Wissen Sie,  ich hab ein Wasserbett, aber meine Frau ist so frigide,
daß ich es das "Tote Meer" getauft habe...


Das Hotel-Zimmermädchen  glotzt auf  das Präservativ,  das sie  beim
Bettenmachen auf dem Laken entdeckt hat. Da kommt der Hotelgast her-
ein und  schaut ihr  über die Schulter. "Na, so etwas machst du wohl
nie, was,  Kleines?" "Doch, doch" stottert das Mädchen. "Aber nicht,
bis die Haut abfällt."


"Ehrlich ich  kann keinen  mehr hängen sehen", sagt der Henker. "Ich
werde den  Beruf wechseln."  "Mir geht es genauso", sagt seine Frau,
"ich werde den Mann wechseln."


Hansen sucht  seine Liebste und fragt einen Angler: "Haben sie meine
Frau gesehen?"  "Ja -  vor etwa fünf Minuten." "Prima, dann kann sie
ja noch nicht weit sein." "Nee - bei der Strömung."


Meldet sich die Sekretärin per Sprechgerät: "Herr Direktor, hier ist
ein Herr,  der Sie  nach dem Geheimnis Ihres Erfolgs fragen möchte."
Tönt es aus dem Lautsprecher zurück: "Presse oder Polizei?"


Zahnarzt zu  seinem zitternden  Patienten: "So,  nun reissen Sie mal
Ihr Maul auf, wie vor fünf Jahren in der Kaserne, Herr Feldwebel!"



Der Chef ist empoert. "Gestern habe ich sie fristlos entlassen, und
heute sind sie schon wieder da?"
"Jawohl", antwortet der Entlassene, "ich habe ihnen den kleinen Scherz
nicht uebelgenommen.."

......

Mueller haut kraeftig auf die Pauke. "In meinen Adern fliesst
franzoesisches, italienisches und deutsches Blut."
"Donnerwetter!" staunt ein Kollege. "Da muss ihre Mutter aber eine Menge
Spass gehabt haben."

......

Du Vati, was ist eigentlich eine Zeitungsente?"
"Tja, wenn du mal in der Zeitung liest, ein Pferd haette fuenf Fohlen
bekommen, dann sind vier davon bestimmt Enten."

......

Ein saechsisches Ehepaar besucht zum ersten Mal ein bayrisches Bauern-
theater. Am Schluss des Stueckes meint sie zu ihm: "Eeschentlisch schaade,
dass mir geen Dialeegd ham.."

.......

Ein junges Paar sitzt im Vorzimmer des Standesbeamten. Es dauert ewig.
Schliesslich geht die Braut ins Zimmer des Beamten. "Muessen wir noch
lange warten? Mein Braeutigam wird langsam nachdenklich..."

.......

Als der duemmliche Karl nach Hause kommt, findet er seine Frau mit einem
anderen Mann im Bett. Empoert holt er eine Pistole aus dem Nachttisch
und haelt sie sich an die Schlaefe.
"Um Himmelswillen, was tust du?", ruft seine Frau.
"Wart`s nur ab", bruellt er, "ihr beiden seid die naechsten.."


ein amerikanischer Manager erzaehlt seinem Geschaeftsfreund: "Ich habe
meinem Sohn erklaert, was ein Dollar wert ist."
"Und. Hat er es begriffen?"
"Ja. Der Junge ist cleverer als ich dachte. Er verlangt jetzt sein
Taschengeld in D-Mark."



Steht ein Mann vor einem Lederwarengeschaeft und schaut
sich die Auslagen an, weil er ein Portemonnaie kaufen will.
Da sieht er zwei voellig identische Portemonnaies liegen,
eines fuer 19,80 DM und das andere fuer 257,- DM. Er geht
rein und fragt den Verkaeufer, warum denn die beiden gleichen
Portemonnaies so einen unterschiedlichen Preis haben. Darauf
der Verkaeufer : "Ganz einfach : Das fuer 19,80 DM ist aus
ganz normalen Schweinsleder. Das fuer 257,- DM aber ist aus
Elefantenvorhautleder, wenn sie das streicheln, haben sie einen Koffer !"




Im Puff brennt es. Alle Nutten laufen leicht bekleidet aus dem Eros-Center
auf die Strasse. Als einige Feuerwehrleute ein Bett auf die Strasse tragen,ruft
die Puffmutter:,Wenigstens eine Werkbank haben sie gerettet!"


                                         


\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/



                                     :-)
