          Bonn:
          -----
           Gerade mal vier Monate war Otto Hauser als
          Regierungssprecher ,46jahre) im Rang
          eines Staats-Sekretärs . Dann kam die
          Bundestagswahl. Die Regierung Kohl verlor die
          Mehrheit. Hauser sein Amt. Außerdem wurde er als
          Bundestagsabgeordneter nicht wieder
          gewählt. Seinen Abschied versüßt ihm nun der
          Steuerzahler: Otto Hauser hat Anpruch , über 28
          Monate insgesamt  rund 334 000 Mark an
          Übergangsgeld zu erhalten. Die Summe schlüsselt
          sich so auf: Drei Monate 19870 mark, danach drei
          Monate 15 370 Mark und 22 Monate 10 366 Mark. Ab
          dem 57. Lebensjahr gibts eine Pension von
          monatlich rund 8000 Mark. Dabei hatte sich der
          kurzzeit-Regierungssprecher bald als Flop
          herausgestellt.Als arrogant , großkotzig und
          politisch naiv bezeichneten ihn selber regierungsnahe
          Journalisten. Ob er sein Übergangsgeld für
          angemessen halte, fragte ein Medienvertreter
          Hauser auf einer seiner letzten
          Pressekonferenzen. Die Antwort: Er wisse nicht, was
          er bekomme.Bislang habe er sich darum nicht
          gekümmert. (Aus der Zeitung)

          Ich glaube das nicht, denn er hat das sicher nur
          gelogen, denn alle Politiker bekommen bestimmt
          auch ein Vertrag, wo soetwas vermerkt ist. Denn
          keiner liest seinen Arbeitsvertrag ohne vorher zu
          wissen was er für ein gehalt bekommt durch. Und
          umsonst wird auch kein Herr Hauser Arbeiten.Auf
          jeden Fall ist für solche Gehälter doch das Geld
          da. Die Politiker die jetzt gehen mußten bekommen
          doch alle ihr Gehalt weiter, wenn auch etwas
          weniger, aber am Hungertuch brauchen sie bestimmt
          nicht nagen. Uns wird alles gekürzt. Die können
          aber so weiter Leben wie bis her. Ihnen wird
          nichst gekürzt.Die Reichen bekommen immer noch
          mehr Geld.!


                                             Elisabeth
                                     
