
LETZTE MELDUNG:
---------------

AMIGA International, Inc. gibt bekannt:

«24.10.1997
         DCE GmbH erhaelt Lizenz zur Herstellung AMIGA-basierender Computer 

DCE Computer Service GmbH, Oberhausen, hat eine Lizenz erhalten,
Computer auf Basis der Amiga-Technologie herzustellen und zu vertreiben.

Gemaess AMIGA Internationals Ankuendigung, eine offene Unternehmenspolitik
in Puncto Lizenzen fuer Amiga durchzufuehren, wurde nun ein weiterer
Lizenzvertrag mit DCE Computer Service GmbH abgeschlossen. Der Vertrag
bezieht sich auf die Herstellung und den Vertrieb von Amiga-Motherboards
und -Computern, einer selbst entworfenen Produktpalette der DCE GmbH.

DCE hat ein neues Board entwickelt, das technologisch auf neuestem Stand
ist, das auf dem Amiga A4000 und auf dem OS 3.1 basiert und mit dem
Amiga-Chipset laeuft. Durch den Lizenzvertrag zwischen AMIGA International,
Inc.und DCE Computer Service GmbH ist die Benutzung des Amiga OS 3.1 sowie
eine Liefervereinbarung ueber Amiga-eigene Chips sichergestellt und die
Benutzung des Logos "Powered by Amiga" kann an allen Produkten angebracht
werden.

Petro Tyschtschenko, Geschaeftsfuehrer von AMIGA International, Inc. in
Langen, Deutschland, erklaerte: "Wie schon versprochen, werden wir mit
unserer offenen Lizenzpolitik weitermachen, um den Amiga-Markt zu
erweitern.DCE Computer Service GmbH ist in Europa fuer seine
richtungsweisenden technischen Entwicklungen sehr bekannt. Dieses neu
entwickelte Board im Standard ATX Comfort Tower mit modularem System, MPEG,
Zorro 2/3-Slots, ist ein weiterer Meilenstein fuer die Zukunft unserer
Amiga Technologie".»

«Thomas Dellert, Geschaeftsfuehrer von DCE Computer Service GmbH,
erlaeutert: "Ich glaube, dass dieses neu entwickelte Board, das auf dem
Motorola CPU 68030/50 MHZ und dem 68060/50 MHZ basiert, mit 64/128MB Ram,
einem Standard PC-Keyboard, 1,44 MB Floppy Disk, 1,7 Gbyte IDE HDD, 10x
-24x Speed IDE CD-Rom, AGA-Chipsatz, ScanDoubler und HF-Modulator optional
in einem Standard ATX Comfort Tower Case, fuer Amiga ein weiterer Schritt
zurueck in die Zukunft ist".

Zur DCE Computer Service GmbH:DCE Computer Service GmbH in Oberhausen, ist
ein 1987 gegruendeter Servicedienstleister und befindet sich zu 100 % im
Besitz des Firmengruenders Thomas Dellert. Das Unternehmen begann als
Servicewerkstatt fuer Grosshaendler und Verbrauchermaerkte und hat sich zu
einem der fuehrenden Anbieter von Reparaturen fuer Amiga-Geraete
entwickelt. Im Jahr 1993 wurde DCE durch die Firma Commodore zum "European
Amiga Repair Service Center" ernannt und ist seitdem federfuehrend in dem
Bereich Amiga-Service. Seit 1995 ist DCE mit der Entwicklung und Fertigung
von Erweiterungen fuer Amiga-Rechner beschaeftigt. Eine eigene
Produktionsstrasse auf dem hoechsten Stand der Produktionstechnik fuer
hochkomplexe Leiterplattenherstellung rundet das Leistungsspektrum ab.
Zahlreiche erfolgreiche Tests in Amiga- Fachzeitschriften beweisen die hohe
Leistungsfaehigkeit der von DCE produzierten Produkte. Die konsequente
Weiterentwicklung von Eigenprodukten unterstreicht die Position von DCE als
innovatives Unternehmen, welches die Philosophie vertritt, dass eine
erfolgreiche Zukunft nur durch eine kontinuierliche Optimierung und
Marktanpassung der eigenen Produkte moeglich ist. Zur Zeit beschaeftigt DCE
zwoelf Mitarbeiter, deren staendige technische Schulung eine unabdingbare
Grundlage fuer die gesamte Zielsetzung des Unternehmens darstellt.

Kontakt:
DCE Computer Service GmbH
Kellenbergstr. 19 A
D-46145 Oberhausen
Tel. [+49] (0)208 660673
Fax: [+49] (0)208 630496
WWW: http://www.dcecom.de/html/index.html
E-Mail: dce@ruhr-net.de»


Angeblich sollen diese Rechner, die auf der Computer '97 vorgestellt und
die Bezeichnungen A 5000 und A 6000 tragen werden, sensationelle
Verkaufspreise besitzen.
Der Hauptprozessor soll allerdings jeweils direkt auf dem Motherboard
untergebracht sein. Da stellt sich die Frage, ob die Geräte zusätzlich über
einen Standard-A3000/4000- oder -A1200-Prozessorslot verfügen, um sie mit
PowerUp-Karten aufrüsten zu können, oder ob der ZorroIII-Slot die einzige
Möglichkeit zum Anschluß von Turbokarten ist. Bis zur Dezember-Ausgabe von
AMIGA aktuell wird auch dies geklärt sein. Nicht ganz klar ist bislang auch,
ob 1,44-MB-oder 1,76-MB-Diskettenlaufwerke vorgesehen sind. Während in der
Erklärung von AMIGA International (siehe oben) von ersterem die Rede ist,
gibt DCE die Kapazität mit 1,76 MB an. Möglicherweise werden also doch
AMIGA-HD-Diskettenlaufwerke zum Einsatz kommen.
