
    Volker Stepprath , Tegeler Strasse 7 , 40789  Monheim , Deutschland



    Hallo Karl-Heinz,                        Monheim den 17. März, 1995



    zunächst vielen Dank dafür, daß Dir mein Programm AmBOS gut gefällt
    und  Deinen Fehlertests.  Ich werde mich natürlich  in der nächsten
    Zeit daran setzen die genannten Schwachpunkte zu beseitigen.

    Zu Deinem Disketten Magazin  » H.A.M. «  kann ich Dich wirklich nur
    beglückwünschen.  Dafür das Du Dich selbst in sachen  programmieren
    unter AMOSPro als Anfänger bezeichnest, fängt es aber ganz gut an !

    Auf Deine  Frage nach einem  geeigneteren Textanzeiger als  den von
    AMOSPro, habe  ich kurzfristig einen  Textreader  programmiert.  Er
    befindet sich als  AMOSPro-Source und ASCII-Datei unter anderem auf
    der  beigefügten Diskette  als unabhängige  Procedure.  Er  ist  in
    Anlehnung an den sehr bekannten Textanzeiger MuchMore programmiert.
    Z.B.  entpackt  er  selbstständig   PowerPacker  gepackte  Dateien,
    Druck- und Suchfunktionen, anzeigen von Binärdateien usw. !

    Wie gesagt ist dieses  Include sehr kurzfristig auf Deine Frage hin
    entstanden und ist mit Gewissheit noch verbesserungsfähig. Falls Du
    das Programm dennoch für ausreichend befindest, würde mich das sehr
    freuen. Der Aufruf aus Deinem Programm heraus müsste dann folgender
    Maßen aussehen: Proc _READTEXT [ Dateiname ]

    Wichtig ist noch zu sagen, daß Du um den Textreader uneingeschränkt
    nutzen zu können, zuvor die Befehlserweiterung  AMOSPro_Explode.Lib
    als Extension-Datei  für AMOSPro installierst. Diese Datei befindet
    sich  neben einer  ausführlichen  Dokumentation ebenfalls  auf  die
    beigefügte Diskette.

    Falls  Du  eventuell mal eine Frage zur Programmierung mit AMOSPro
    hast oder vielleicht interresse an  AMOS & AMOSPro Sources, kannst
    Du mir gerne schreiben.  Schön währe  auch  zu wissen  ob Dir  der
    Textreader  zusagt und ob Du noch Verbesserungsvorschläge hättest.
    Vielleicht könntest Du es ja auch so einrichten,  das über  Deinem
    H.A.M. Magazin so eine Art » Frage & Antwort « Rubrik eingerichtet
    wird was die Programmierung unter AMOSPro betrifft....


    bis  dahin wünsche ich Dir weitehin viel  Erfolg mit dem  H.A.M. !


                                        Tschüss... Volker

