Dietmar Schwigon				Bielefeld, den 20. März 1995
----------------------------------------------------------------------------

Hallo Charly und alle LeserInnen des H.A.M



Dieser Beitrag dürfte vielleicht den einen oder anderen Interessieren, wenn
es um das Kulanzverhalten einiger Firmen geht.

Ich will Euch kurz schildern was mir vor einigen Wochen passiert ist.
Es folgt ein Schreiben an die Firma Boeder AG in Flörsheim am Main.


1. Brief:

Dietmar Schwigon			   
An den Gehren 26

33605 Bielefeld




D. Schwigon, An den Gehren 26, 33605 Bielefeld


Boeder AG

D-65438 Flörsheim am Main





					     Bielefeld, den 29. Dezember 1994



Sehr geehrte Damen und Herren,




Am Abend des 29. Dezember erlebte ich eine Überraschung bei der Benutzung
Ihres Farbandes. Ich druckte eine Grafik bis plötzlich mein Drucker, ein
Epson LQ 550, nur noch auf einem kurzen Stück druckte. Ich schaltete ihn
sofort >Off Line<, um eventuelle Schäden so gering wie möglich zu halten.
Eine intensive überprüfung des Problems ergab, daß das Farbband sich nicht
mehr weitertransportieren ließ. Scheinbar liegt ein mechanischer Defekt vor.
Die Lebensdauer des Farbbandes war jedoch bei weitem noch nicht erreicht.
Anbei erhalten Sie die Farbbänder, um den genauen Fehler zu analysieren und
zu beheben, um weitere Schäden auszuschließen.
Ich bin immer sehr zufrieden mit Ihren Produkten gewesen und empfehle Sie
auch weiter. Ich würde mich freuen von Ihnen zu hören.

Anmerkung: Am Abend des 20. November trat dieser Defekt schon einmal auf.
Ich wechselte das Farbband und dachte mir nichts. Nachdem dieser Fehler
wieder aufgetreten ist, habe ich die Initiative ergriffen.
Übrigens: Nach dem Einsatz eines neuen Farbbandes, ebenfalls von der Firma
Boeder, war ein reibungsloser Ablauf die Folge.




Hochachtungsvoll









Anlagen



Ich wartete nun vier Wochen. Doch während dieser Zeit hatte es die Firma
Boeder nicht für nötig befunden, sich in einem Schreiben an mich zu wenden.
Am 16.2.95 ist mir schließlich der Geduldsfaden gerissen und ich habe mich
erneut an Boeder gewand. Nachfolgend der zweite Brief an die Firma Boeder.

2. Brief:

Dietmar Schwigon			   
An den Gehren 26

33605 Bielefeld




D. Schwigon, An den Gehren 26, 33605 Bielefeld


Boeder AG

D-65438 Flörsheim am Main





			      		      Bielefeld, den 16. Februar 1995



Sehr geehrte Damen und Herren,




ich habe mich mit einem Brief der auf den 29.12.1994 datiert ist an Sie
gewand. Mit damaligem Brief erhielten Sie eine genaue Fehlerbeschreibung als
auch zwei Farbbänder aus Ihrer Produktreihe. Bis zum heutigen Tag habe ich
nichts von Ihnen vernommen. Mich interessiert nun der Sachstand zu diesem
Vorfall, den ich Ihnen in damaligem Brief geschildert habe. Als Anlage
erhalten Sie eine Abschrift des Briefes. Sollte ich in den nächsten Tagen von
Ihnen nichts hören, so gehe ich davon aus, daß Sie sich der Sache nichts
annehmen und ich werde mich in Zukunft von Boeder Produkten distanzieren.
Ich denke dann auch über eine Veröffentlichung der beiden Briefe im
Internet nach.





Mit freundlichen Grüßen







So, wenn dieser Brief keine "Ernte" bringt, werde ich mir ernsthafte
Gedanken machen über eine Veröffentlichung im Internet. Doch wie sich
bereits kurz danach herrausstellte, wären meine Gedanken völlig überflüssig
gewesen, denn am 22.02.95 erreichte mich ein Brief der Firma Boeder. Der
Brief folgt nachfolgend.


3. Brief:

boeder AG, 65438 Flörsheim am Main


Herrn
Dietmar Schwigon
An den Gehren 26
33605 Bielefeld




I h r e  R e k l a m a t i o n



Sehr geehrter Herr Schwigon,


hiermit bestätigen wir den Erhalt Ihres Schreibens vom 20.02.1995.
Mit Bedauern müssen wir feststellen, daß wir Ihre Sendung vom 29.12.94 bis
heute nicht erhalten haben.

Wir bedauern sehr, daß Sie Schwierigkeiten mit unseren Farbbandkassetten
hatten. Vielen Dank für Ihren Hinweis, denn die Kritik aufmerksamer
Verbraucher ist wichtig für ein Unternehmen, um gute und
verbrauchergerechte Produkte herzustellen. Wir werden unsere Produktion
entsprechend überprüfen und senden Ihnen, aus Kulanzgründen mit separater
Post zwei neue Farbbandkassetten.

Wir hoffen, daß wir Sie wieder von der Qualität unserer Produkte überzeugen
können und verbleiben



mit freundlichen Grüßen


boeder AG



Wie im 3. Brief angekündigt erhielt ich tatsächlich am 01.03.95 zwei neue
Farbbänder - zugestellt durch UPS(!).

Noch eine Anmerkung zum 3. Brief: Ich hatte nie Probleme mit Post, wie etwa
das an mich adressierte Post oder wie auch sonst, abhanden gekommen ist.
Aber ausgerechnet mein Päckchen (selbstverständlich ausreichend frankiert)
ist nie bei der Firma Boeder angekommen. Kulanzgründe bewegten jedoch
Boeder mir zwei neue Farbbandkassetten zuzuschicken. Sollte uns dies nicht
zu Denken geben?

Merke: In solchen Dingen sollte man alle Mittel ausschöpfen,gegebenenfalls
unter zu Hilfenahme angemessener Mittel greifen und, was ganz wichtig ist,
nicht lockerlassen. Auch ich habe daraus gelernt. In Zukunft werde ich
solche Päckchen mit wichtigem Inhalt nur noch per Einschreiben und
Rückschein versenden.
Übrigens, mein Druckkopf lebt noch!



