Aufgeschnappt von Kalle................Haben wir gelacht......


"Mutter," sagte die Braut in spe, "meine Hochzeit muss wirklich perfekt sein.
Nichts darf schiefgehen, nicht die geringste Kleinigkeit !" - "Keine Sorge,
mein Kind, er wird schon kommen !"


Zwei Rocker stehen im Museum fuer moderne Kunst- weil es regnet. Vor einem
besonders abstrakten Bild bleiben die beiden eine Weile stehen, und da sagte
der eine leise zum anderen:"Los, hauen wir bloss ab, sonst heisst es nacher
wieder, wir waeren das gewesen !"


Krause ist wieder mal zu spaet gekommen und erhaelt eine Standpauke vom Chef:
"Sie waren ja sicher mal beim Bund. Was hat da eigentlich der Spiess zu Ihnen
gesagt, wenn Sie zu spaet gekommen sind ?" Krause:"Nichts besonderes. Er sagte
wie immer 'Guten Morgen, Herr Major' !"


Fred muss immer wieder angeben:
Waehrend des Wochenendes weilte ich in London und stattete Prinz Charles
einen Besuch ab." Meint sein Freund: "Ich weiss !"
"Woher denn das ?" staunt Fred und kann nicht mehr aufhoeren zu staunen.
"Tja, Prinz Charles hat es mir in seinem letzten Brief geschrieben..!"


Eine Dame beschwert sich im Bus bei Harry:"Nehmen sie ihren Hund da weg !  Ich
spuere schon die Floehe an meinem Bein !"  Harry:"Karo, komm hierher, die Dame
hat Floehe !"


In Louisiana will ein Mann ein Funkgeraet kaufen. Der Verkaeufer stellt eines
vor: "Wenn Sie hier auf diesen Knopf druecken, hat der Apparat eine Reichweite
von 100 km. Mit dem zweiten bekommen Sie Verbindung ueber 3000 km, und mit..."
"Gut, ich nehme es." Sagt der Mann und bezahlt. Zuhause probiert er auch
gleich alles aus. Gut- mit dem ersten Knopf bekommt er Verbindung mit
einem Funker am Stadtrand. Er drueckt den zweiten, und hoert prompt eine
Station in Schweden. Als er den dritten Knopf drueckt, faengt das Geraet an
zu qualmen. Funken fliegen. "Oh Gott !" schreit der Mann.
"Am Apparat, mein lieber, was gibt's ?"


Ein Junge faehrt mit dem Fahrrad zum Kino. Dort angekommen, lehnt er sein Rad
an eine Mauer und haengt einen Zettel dran:'Stehlen gefaehrlich !  Dieses Rad
gehoert Cassius Clay !'  Als er aus dem Kino zurueckkommt, findet er nur noch
den Zettel, und auf der Rueckseite steht:'Verfolgung sinnlos !  Eddy Merckx.'


Krauses kaempfen beim Zelten staendig gegen Muecken. Als es dunkel wird,
kommen ein paar Gluehwuermchen angeflogen. "Bloss weg !" sagt Krause,
"jetzt suchen uns die Biester schon mit Taschenlampen !"


"Nun Oma, wie funktioniert das neue Hoergeraet ?"  "Sehr gut, ich habe jetzt
schon dreimal mein Testament geaendert."


"Ich komme auf die Minute puenktlich," schreit die Dame den
Bahnhofsbeamten an, "und trotzdem faehrt mir der Zug vor der Nase weg.
Was sagen Sie dazu ?" Der Beamte ruhig:"Na, Sie werden den Zug
mit Ihrem Geschrei verscheucht haben !"


Ein Einbrecher stieg in ein leeres Haus ein. Im ersten Stock hoerte er auf
einmal eine Stimme:"Ich sehe Dich, und der Kaiser sieht Dich auch !" Der
Einbrecher schrak zusammen und suchte mit einer Taschenlampe nach dem Besitzer
der Stimme. Wieder hoerte er:"Ich sehe Dich, und der Kaiser sieht Dich auch !"
Im Lichtkreis der Lampe wurde ein Papagei sichtbar. "Daemlicher Vogel !" sagte
der Einbrecher, schaltete das Licht an- und erblickte einen maechtigen
Dobermann, der ihn mit funkelnden Augen anstarrte. "Kaiser, fass !"


Der als Sklaventreiber verschriene Chef ist krank geworden und kommt nicht
ins Buero. Seine Frau ruft die Sekretaerin an. "Mein Mann hat eine Grippe und
wird wohl diese Woche nicht mehr kommen. Sie koennen sich sicher vorstellen,
in welcher Stimmung er ist."  "Und ob," stoehnt die Sekretaerin, "die armen
Bazillen !"
