WITZE.....................


"Du hast Zucker? Wie hast Du das denn gemerkt?"
"Ich hatte immer weisse Streifen in der Hose!"
"Ach Du meine Guete, dann habe ich Zimt!"


Kommt ein Mann in die Kneipe. Haut mit einer schweren vollen Plastiktuete auf
die Theke und schnauzt: "'n doppelten Korn !"  Den bekommt er auch und kippt
ihn, haut dann wieder mit der Tuete auf die Theke und schnauzt wieder:
"'n doppelten Korn !" Kriegt ihn, kippt ihn runter, haut mit der Tuete auf die
Theke und bestellt noch einen.
"Aerger?", fragte der Wirt beim Einschenken.
"Und ob! Sechser im Lotto! Und meine Frau hat vergessen, den Schein
abzugeben!"
"Um Gottes willen! Der wuerde ich ja den Kopf abreissen!"
"Was glauben Sie denn, was hier in der Tuete ist?"


Im Irrenhaus stirbt einer. Der Direktor ueberlegt und erlaubt den zwei Irren,
die noch am normalsten sind von allen, am Begraebnis teilzunehmen.
Die beiden werden dem Anlass entsprechend gekleidet und fahren in die Stadt
zur Beerdigung. Als sie Nachmittags wieder zurueckkommen, fragt der Direktor
die beiden, wie es denn so war.
"Nun ja," erzaehlen die beiden, "es war alles sehr feierlich und sehr schoen.
Nur sehr beliebt war der Tote aber nicht. Wir zwei waren die einzigen,
die applaudiert haben, als der Sarg runter ging."


"Na, wie geht's eurem Kleinen ?"
"Danke, gut, noch 2 Raten an die Hebamme, und er gehoert uns !"


Der Kapitaen hoert, wie ein Matrose zu einem anderen sagt, dass er den
Fussboden schrubben soll. Darauf bruellt der Kapitaen los: "Wir sind hier auf
einem Schiff, und hier heisst das nicht Fussboden sondern Deck, und wenn ihr
euch das nicht endlich mal merkt, dann werf' ich euch durch das kleine, runde
Fenster dahinten!"


Auf einer Galeere tritt der Chief-Drummer vor die Rudersklaven und verkuendet:

"Ich habe eine gute und eine schlechte Nachricht fuer euch. Die gute
Nachricht: Es gibt heute Mittag die doppelte Ration. Die schlechte Nachricht:
Der Kapitaen will heute Nachmittag Wasserski laufen."


"Mein Mann ist ein Engel!" - "Da hast du aber Glueck, meiner lebt noch!"


Schimpft der Vater, als er die Zeitung liest: "Das ist wirklich das Letzte !
Die Presse berichtet ueber die Geburt unseres vierzehnten Kindes !"
Besaenftigt ihn seine Frau: "Lass doch, das ist doch ganz normal." - "Aber
nicht im Sportteil !"


"Na, Daniel, wie war denn der Urlaub ?" - "Graesslich !  Im Hotel hatte ich
Zimmer Nummer hundert. Und vom Tuerschild war die Eins abgefallen !"


"Ich habe meine Hochzeit zweimal verschieben muessen. Ob das Unglueck bringt?"
- "Nicht, wenn du so weitermachst !"


Der Chefdekorateur zum neuen Lehrling: "Ich schaetze es zwar, wenn meine
Leute schnell bei der Arbeit sind. Aber die letzte Schaufensterpuppe, die du
ausgezogen hast, war unser Fraeulein Meier !"


Zwei bekannte Fernsehautoren unterhalten sich. "Aergerlich", sagt der Eine,
"gestern hat mein dreijaehriger Sohn mein letztes Manuskript zerrissen."
Darauf der Andere: "Erstaunlich, so jung und kann schon lesen !"


Ein leidenschaftlicher Angler will Eisfischen. Er hackt gerade ein Loch in die
Eisflaeche, da ertoent ploetzlich eine Stimme: "Hier gibt es keine Fische !"
Der Mann geht ein Stueck weiter, schlaegt erneut ein Loch ins Eis, prompt
ist wieder die Stimme zu hoeren: "Hier gibt's keine Fische !"  Beim dritten Mal
hebt der Mann die Arme gen Himmel und ruft: "Bist du es, oh Herr ?"
 - "Nein,der Platzwart vom Eisstadion !"



Nach der Treibjagd inspiziert der Baron die Strecke:
"Zwoelf Fasane, drei Rebhuehner... und ein Treiber."
Dem Baron stockt der Atem, und schnell laesst er den Mann
ins Krankenhaus bringen. "Die paar Schrotkugeln", erklaert dort der Chefarzt,
"haetten ihm kaum geschadet, aber dass Ihre Leute ihn ausgenommen haben,
wird er kaum ueberleben !"


In einem Zugabteil sitzen eine junge Dame, eine aeltere Dame, ein
Oesterreicher und ein Bayer zusammen in einem Abteil. Waehrend einer
Tunneldurchfahrt hoert man ein lautes Schmatzen und kurz darauf ein heftiges
Klatschen. Wieder im Hellen, sitzt der Oesterreicher da mit einer
fuerchterlich dicken Backe. Was ist passiert ?  Die junge Dame schmunzelt
und denkt: 'Der hat mich mit der alten verwechselt und hat sich ordentlich
eine eingefangen.'  Die aeltere Dame denkt: 'Brav, das Maedel !  Hat Sitte
und Anstand und wehrt sich.' Der Oesterreicher denkt: 'Der Saubazi, der
elendige !  Gibt der Kleinen einen Kuss und mir schmiert sie eine.'
Und der Bayer ?  Der grinst in sich hinein und nimmt sich fest vor:
'Im naechsten Tunnel schmatz ich mir wieder auf die Hand und hau
dem Oesterreicher noch eine rein.'


Der Glaser-Azubi zu seinem ersten Kunden: "Nehmen Sie die Fensterscheibe
so mit oder soll ich sie Ihnen einschlagen ?"


Kommt ein betrunkener Berliner aus der U-Bahn-Station. Draussen trifft er
einen Freund, der ihn gesucht hatte. "Wo haste denn die janze Zeit jesteckt ?"

fragt er Ihn. - "Keene Schimmer, bei irjendwem im Keller. Dem seine
Eisenbahn haettste mal sehen sollen !"


"Wenn ich sterbe", sagt er zu seiner Frau, "moechte ich verbrannt werden."
"Typisch", sagt sie, "weggehen und die Asche liegen lassen."

