
  Witze....................von Charly

Ein Tourist in Schottland besichtigte Loch Ness in der Hoffnung, dem Ungeheuer
Nessie zu begegnen. Schliesslich fragte er den Fremdenfuehrer:"Wann taucht das
Ungeheuer denn immer auf ?"  "Gewoehnlich nach fuenf Scotchs." antwortete er.


Eine Frau setzte sich auf eine Parkbank und ruhte sich von einem langen Bummel
durch die Stadt aus. Etwas spaeter kam ein Penner und sagte zu ihr:"Hallo,
Schatz, wie waer's mit einem kleinen Spaziergang zu zweit ?"  "Wie koennen
Sie es wagen ?" empoerte sich die Frau, "Ich bin nicht eines von Ihren
Flittchen !"  "Also," sagte der Penner, "was machst Du dann in meinem Bett ?"


In der Grammatikstunde schreibt der Lehrer einen Satz an die Tafel:'Der
Landstreicher ist Hungers gestorben.' Dann fragt er Achim:"Wo ist das Subjekt
dieses Satzes ?"  "Ich nehme an," sagt Achim, "auf dem Friedhof."


Die Putzfrau der Bankfiliale kuendigt und sagt zum Direktor:"Sie haben absolut
kein Vertrauen zu mir !"  "Aber was wollen Sie denn," sagt der Direktor, "ich
lasse sogar die Tresorschluessel herumliegen !"  "Ja, aber keiner passt !"


Einem Geistlichen wurde vor der Predigt ein Brief ueberreicht. In dem stand
nur ein einziges Wort: Bloedmann. Der Gemeinde erzaehlte er davon und meinte:
"Ich kenne viele Beispiele dafuer, dass jemand einen Brief schreibt und dann
vergisst, ihn zu unterschreiben. Aber das ist der erste Fall, dass jemand
seinen Namen aufschreibt und den Brief zu schreiben vergisst !"


Ein Benediktiner, ein Dominikaner, ein Franziskaner und ein Jesuit beteten
zusammen, als das Licht ausging. Der Benediktiner wollte weiterbeten, er
konnte es auswendig. Der Dominikaner regte ein Streitgespraech ueber Licht
und Dunkel in der Bibel an, der Franziskaner schlug vor, dass alle dem Herrn
fuer das Licht danken sollten, das ihnen so sehr fehlte, da wurde es wieder
hell. Der Jesuit hatte die Sicherung ausgewechselt.


Graf Bobby hat sich einen neuen Butler zugelegt. Als er am Morgen wie gewohnt
den Speiseraum betritt, um zu fruehstuecken, stutzt er: Eine Kanne mit
heissem,
dampfendem Kaffee steht auf dem Tisch, ein Korb mit Broetchen, ein Block
Butter, aber sonst- nichts !
"Johann !" ruft der Graf seinen neuen Butler zu sich. "Johann, kommen Sie mal
her- das ist doch kein Fruehstueck !  Wenn ICH fruehstuecke, dann erwarte ich
Wurst, Kaese, drei Sorten Marmelade, Knaeckebrot, Toast, zwei 3-Minuten-Eier,
Tee, Milch, Orangensaft, eine Portion Cornflakes und die Tageszeitung. Haben
Sie mich verstanden ?" - "Jawohl, Herr Graf." meint der Butler pikiert.
Etwas spaeter wuenscht der Graf zu baden und beauftragt Johann, das
vorzubereiten. Als Graf Bobby ins Badezimmer kommt, stutzt er wieder: Das
Wasser laeuft, ein Handtuch liegt auf einem Stuhl neben der Wanne, ein Stueck
Seife daneben, aber sonst- nichts !
"Johann !  Kommen Sie mal her- das ist doch kein Bad. Wenn ICH bade, dann hat
da zu sein: Badesalz, Haarwaschmittel, Bademantel, Badeschuhe, Waschlappen,
drei Handtuecher, mein Minzoel, und ich habe gern ein Radio neben der Wanne.
Haben Sie mich verstanden ?" - "Jawohl, Herr Graf !" meint der arme Johann
und zieht sich zurueck.
Gegen Abend fuehlt sich Graf Bobby nicht wohl und ruft seinen Butler zu sich:
"Johann, mir geht es nicht gut, rufen Sie bitte einen Arzt." Johann geht aus
dem Haus und kommt erst nach zwei Stunden wieder zurueck. "Aber Johann !"
stoehnt Graf Bobby, "wo waren Sie nur so lange !  Kommt der Arzt bald ?" -
"Jawohl, Herr Graf !" sagt Johann stolz, "der Arzt, der Sanitaeter, der
Anaesthesist, der Chirurg, die Krankenschwester, die Nachtschwester, der
Therapheut, der Psychater, der Leichenbeschauer und der Totengraeber wissen
bescheid. Die Kraenze sind bestellt, das Grab ist ausgehoben, das Krematorium
ist beheizt und der Leichenwagen steht vor der Tuer !"


Ein Hotelgast in Florida beschwerte sich, dass das Dach ueber seinem Bad
undicht seie und verlangte nach drei Tagen, als sich immer noch nichts getan
hatte, den Direktor zu sprechen. Doch der zog sich elegant aus der Affaere:
"Mein Herr, bei schlechtem Wetter kann ich den Schaden nicht reparieren
lassen, und wenn die Sonne scheint, eruebrigt es sich ja !"

