und Witze..............

Hansen steht am Grab seiner gerade beerdigten Gattin. Da kommt ploetzlich
eine Hand aus dem Erdreich, und eine ihm vertraute Stimme ruft:
"Hilfe, man hat mich lebendig begraben !"  Gelassen tritt Hansen die Hand
wieder fest und sagt: "Aber nicht besonders gut !"


Im Flugzeug London - New York. Die tiefdekolltierte Stewardess beugt
sich ueber einen Fluggast: "Moechten Sie lieber Tee oder Kaffee ?"
Grinst sie der Mann an: "In welcher ist Tee und in welcher Kaffee ?"


"Peter, was ist die Haelfte von 798 Kilo ?" - "798 Pfund !"


Der Englische Austauch-Schueler:
"Ist pruegeln und schlagen eigentlich dasselbe ?"
"Ja, sicher !"
"Und warum lachen immer alle, wenn ich sage, es hat zwoelf gepruegelt ?"


Mitternacht in einer kleinen Bar. Der Wirt steht mit ein paar Gaesten an der
Theke. Da geht die Tuer auf, ein Mann kommt rein und bestellt eine Flasche
Champagner. Als er diese bekommen hat, laesst er den Korken knallen
und ruft laut: "Prost Neujahr !!"
"Was soll denn der Quatsch ?" weist ihn der Wirt zurecht.
"Wir haben OSTERN !"
"Ostern ?" stammelt der Mann perplex. "Oh je, das gibt Aerger.
So lange war ich noch nie Feiern !"


Auf dem Atlantik treffen sich ein amerikanisches und ein russisches U-Boot.
Prompt faengt der Kommandant des russischen Bootes an zu prahlen: "Wir haben
die besten U-Boote der Welt !  Wir waren jetzt drei Monate unter Wasser und
sind unter dem Nordpool durchgetaucht !"
Darauf muss der amerikanische Kapitaen sich natuerlich beweisen und antwortet:

"Ha ! Wir waren sechs Monate ohne Unterbrechung unter Wasser und sind einmal
um die Welt getaucht !
Die beiden fangen an zu diskutieren, als es ploetzlich neben ihnen zu blubbern

anfaengt. Ein total altmodisches, tangbehangenes deutsches U-Boot taucht auf,
die Luke geht auf und der deutsche Kapitaen betritt den Ausguck. "Ist der
Krieg schon vorbei ?" fragt er. Die beiden anderen lachen: "Schon lange !" Da
ruft der deutsche Kapitaen nach unten: "Maenner, ihr koennt das Bild von
Kaiser Wilhelm wieder abnehmen !"


Die huebsche Wirtin macht dem Gast das Zimmer zurecht. Sie hat wegen Zahnweh
ein Tuch um die Backe gebunden.
"Dagegen weiss ich ein gutes Mittel", sagt der Gast, und bevor sie sich wehren

kann, hat er sie auf die Wange gekuesst.
Die Wirtin entflieht. Kurz darauf steht sie mit ihrem Mann zusammen wieder im
Zimmer.
"Meine Frau hat mir erzaehlt", sagt der Wirt hoeflich, "Sie haben so ein gutes

Mittel gegen Schmerzen. Koennten Sie vielleicht auch mir helfen? Ich habe
Rheumatismus am Gesaess."


Neulich an der Theke:
"Was hat den der Graphologe zu deiner Handschrift gesagt ?"
"Ich sei brutal und hemmungslos !"
"Und was hast du gesagt ?"
"Ich blieb cool, ich habe Ihm die Prothese aus dem Maul gerissen und sie
zertreten."


Mueller sitzt am Tresen und saeuft wie ein Loch. Ein Bier und ein Korn
nach dem anderen.
Es kommt wie es kommen muss - Mueller kann's nicht bei sich halten und kotzt
sich voll. Hemd und Jackett sind im Eimer. Das ernuechtert ihn ein wenig und
ihm faellt das Theater ein, das seine Frau bei dem letzten vollgekotzten
Jackett gemacht hat. Guter Rat kostet gar nicht viel, nur 10 DM. Diese 10 DM
steckt Mueller in die Brusttasche des Jacketts.
Am kommenden Morgen sitzt Mueller beim Fruehstueck. Die Gattin findet die
Klamotten und tobt.
"Weisst Du" sagt Mueller, "da war gestern so ein Schwein in der Kneipe. Der
hat gesoffen wie ein Loch. Ich hab's kommen sehen und wollte gerade weg -
da hat der losgekotzt - mir mitten auf die Brust. Ich haette dem vielleicht in
den Arsch treten koennen. Aber der hat mir einen 10er in die Brusttasche
geschoben, fuer die Reinigung. Da konnte ich dann gar nichts mehr sagen und
bin nach Hause gekommen."
"Ist gut", sagt da seine Frau, "aber wenn Du ihn noch mal siehst, dann
lass Dir noch einen 10er geben. Das Schwein hat naemlich auch in Deine Hose
geschissen ..."


Vor dem Torso einer Statue im Museum fragt der kleine Harry seinen Vater:
"Papa, warum hat der Mann da keine Arme mehr?"
"Die sind ihm vom vielen Daumenlutschen abgefallen."
"Und wie hat der den Unterleib wegbekommen?"


"Kannst Du nicht einmal den Wasserhahn reparieren ?"
"Das mache ich morgen."
"Morgen, morgen, alles willst du morgen machen."
"Du hast recht, das schaffe ich morgen sowieso nicht alles, also mache ich es
naechste Woche !"


Ein Fakir kommt in eine Eisenwarenhandlung und verlangt 500 Naegel.
"So viele !" wundert sich der Verkaeufer.
"Ja, meine Frau will die Betten neu beziehen."


Kommt ein Mann im Morgengrauen nach einer feucht-froehlichen Nacht
nach Hause. Ihm ist so schlecht, dass er sich in die Muelltonne
uebergeben will. Als er den Deckel oeffnet, sieht er in dem
Spiegel, den seine Frau am Abend zuvor in die Tonne geworfen hat,
ein Gesicht....
Er erschrickt sich fast zu Tode, kann sich dann aber doch fassen und
telefoniert die Polizei herbei:
"Kommen Sie bitte schnell, in meiner Muelltone sitzt einer."
Mit quitschenden Reifen kommt die Polizei und will sich den Fall betrachten.
Der eine Polizist nimmt seinen ganzen Mut zusammen, oeffnet die Tonne,
blickt hinein und ruft entgeistert seinem Kollegen zu:
"Schnell, Karl, ruf den Kommissar, das ist ja einer von uns...!"


Frau Rehbein macht die Wohnung sauber und singt vor sich hin. Auf einmal steht
Ihr Mann hinter Ihr und knurrt: "Das haettest Du mir auch gleich sagen
koennen, dass Du singst.... Ich oele seit einer halben Stunde die
Gartentuer !"


In einer mitteldeutschen Bierkneipe animiert ein STASI Spitzel seinen
Tischnachbarn zum erzaehlen politischer Witze. Dieser faellt auch prompt
darauf herein und faengt an zu erzaehlen:
"Kennst Du den Unterschied zwischen Erich Honnecker und diesem Bier ?"
"Nein, erzaehl mal !"
"Das Bier ist fluessig und Honnegker ist ueberflussig."
Darauf der Spitzel (seinen Ausweis zueckend):
"Kennst Du den Unterschied zwischen diesem Bier und Dir?"
"NEIN!"
"Das Glas Bier bleibt hier und Du kommst mit!"
Der Mann sitzt seine Haftstrafe ab und kommt nach langer Zeit wieder in diese
Kneipe. Er trifft wieder auf den Spitzel, der abermals versucht ihn zu
politischen Witzen zu animieren indem er ihn fragt:
"Na, kennst Du den Unterschied zwischen Honnecker und einem Schwein ?"
"Hoer auf, fuer mich gibt es ueberhaupt keine Unterschiede mehr......"


Was ist der Unterschied zwischen MARX und MURKS?
- Marx ist die Theorie!


"Ich nenne meinen Mann immer `Zuckerstueckchen` !" sagt eine Frau zur anderen.
"Ist er denn so suess ?" fragt diese. "Nein," antwortet die andere,
"so raffiniert !"


Er liegt nach einem vergnuegten Abend neben seiner Geliebten im Bett und
raekelt sich, als sie ihn sanft wachkuesst. "Guten Morgen, Schatz !  Es ist
gleich eins, und diese Nacht geht doch mein Flug. Soll ich uns Fruehstueck
machen ?"  Er richtet sich auf und stutzt: "Ein Uhr ?  Verdammt- meine Frau
ist bestimmt schon zurueck und wartet auf mich !"  Sie sagt:"Oh nein, da
muessen wir uns was einfallen lassen- nur was ?"  Da fragt er:"Ich weiss
schon was- hast Du ein Stueck Kreide im Haus ?"
Tatsaechlich findet sich in einer Schublade noch ein Stueck Kreide. Die
steckt er sich hinter das Ohr und marschiert nach hause. Tatsaechlich erwartet
ihn seine Frau schon. "Na, wo waren wir denn wieder ?"  "Ja-" meint er
verlegen, "ich war mit meiner Geliebten fein Essen, und hinterher waren wir
beide noch bei ihr in der Wohnung- da hab ich einfach die Zeit vergessen !"
"Ach komm, hoer schon auf" sagt sie da, "mit Deinen Phantasiegeschichten.
Kegeln warst Du doch wieder, hast ja sogar noch die Kreide hinter dem Ohr !"


Zwei Maenner sitzen im Warteraum einer Entbindungsklinik. Der eine sitzt
seelenruhig in einem Sessel, der andere wandert ruhelos hin und her.
Fragt der Ruhige: "Na, ist das Ihre erste Entbindung?"
"Ne,ne." sagt der Wanderer "Wir haben schon Kinder."
"Warum dann so nervoes?"
"Nun, beim ersten Mal hatte meine Frau 2 Stueck Kuchen zum Fruehstueck
 und bekam Zwillinge, beim naechsten Mal ass sie 3 Broetchen und bekam
 Drillinge..."
"Und..."
"... und heute morgen verschlang sie ein Dutzend Eier!!!!!!!!!"


Ein Mann betritt das Bahnabteil und nimmt umstaendlich Platz. Kaum faehrt der
Zug, fragt er seinen Nachbarn:
"Duerfte ich sie bitten, meinen Fuss auf den Platz neben Ihnen zu legen !"
Voll Mitleid wird der Bitte sofort entsprochen. "Ist es gut so ?"
"Ja, danke."
Etwas spaeter meint der Mann: "Wuerden Sie mir aus dem Speisewagen eine
Flasche Bier holen?"
Teilnahmsvoll fragt der Mitreisende: "Fussleiden ?"Darauf die kurze
die kurze Antwort :"Nein, Urlaub !"


**EOF

