AMIGA aktuell - Ausgabe 01/97


a) Intern:


Willkommen zur neuesten Ausgabe von AMIGA aktuell.

* Nachdem die AMIGA-Übernahmeverhandlungen mit VIScorp 
gescheitert sind, ist zu Weihnachten bekannt geworden, daß 
QuikPak, der Hersteller des A 4000T, AMIGA Technologies 
übernehmen möchte, mehr zu diesem Top-Thema unter b).

* In der letzten Ausgabe von AMIGA aktuell waren zwei 
Detail-Erläuterungen zu den PowerPC-Projekten von Phase 5 
digital products veröffentlicht.
Ebenso interessant dürfte ProDads neues Betriebssystem pOS 
sein. Die entsprechende Bekanntmachung des Unternehmens ist 
ungekürzt unter c) zu finden.

* Es ist zwar richtig, daß ich den AMIGA-Spielemagazinen vor 
zwei Monaten keine rosige Zukunft prophezeit habe (vgl. 
AMIGA aktuell 11/96), daß aber für beide Zeitschriften das 
Aus so schnell kommen würde, hat wohl niemand geahnt. Mehr 
zur Fusion von AMIGA-Magazin und AMIGA-Games in einem 
aktuellen Hintergrund-Bericht unter d).

* In eigener Sache habe ich einen Rückschlag zu vermelden: 
Das Händlerverzeichnis wird in dieser Ausgabe von AMIGA 
aktuell das letzte Mal zu finden sein. Leider ist so gut wie 
keine Beteiligung festzustellen, obwohl ich auch weiterhin 
davon ausgehe, daß die meisten Clubmitglieder mindestens 
einen Favoriten unter den AMIGA-Händlern haben.
Wenn jemand die Rubrik und die bisher erfaßten Daten 
übernehmen will, so kann er sich bei mir melden.


Diesmal geht mein Dankeschön an:

* Marco Siegel für allerlei Informationen und News,
* Malte Mende für die McDonald's-Info,
* Rainer Lübkemeier für seine Ausführungen zum PC-Joker


AMIGA aktuell lebt von der Beteiligung der Leser, von Euch! 

Bitte schickt mir Pressemeldungen, Video- und 
Audiomitschnitte, in denen der AMIGA in irgendeiner Weise 
auftaucht. Ob es sich dabei um einen Bericht oder eine 
AMIGA-Werbung handelt, spielt keine Rolle.
Auch über Meldungen, in denen nicht direkt vom AMIGA die 
Rede ist, die aber trotzdem für AMIGA-User interessant sein 
dürften, werde ich schreiben, ebenso über die Aufnahme von 
AMIGA-Produkten ins Sortiment von Computergeschäften.

- und natürlich Kritiken, Anregungen, also Eure Meinung 
zu AMIGA aktuell.
     
Meine Adresse: Carsten Schröder
               Helmoltstraße 10
               37081 Göttingen
               E-Mail: CSchroe@Stud.Uni-Goettingen.de
  
Ich zähle auf Eure Unterstützung!


Rechtliches:

* AMIGA aktuell ist "copyrighted" Freeware und darf von
  jedermann kopiert werden, solange dafür (einschl.
  Datenträger) nicht mehr als 3 DM bzw. ein vergleichbarer
  Betrag in einer anderen Währung verlangt wird.
  Das Magazin erscheint zum 1. jedes Monats.
   
* Eine Übernahme in (Disketten-) Magazinen, PD-Serien etc.
  bedarf meiner Genehmigung, die i.d.R. schnell und
  unbürokratisch erteilt wird. 
  Eine Verbreitung von AMIGA aktuell in veränderter Form
  bedarf meiner Zustimmung.  
 
* Für den Inhalt übernommenener Beiträge sind die Autoren
  verantwortlich, das Copyright liegt bei ihnen.
  Ich hafte nicht für durch AMIGA aktuell verursachte Schäden.
    
* AMIGA aktuell unterstützt das Iconographics-System von Tom
  Ekström und das NewIcons-System von Nicola Salmoria.
  Die Icons stammen von Tom Ekström.


b)  Top-Thema: AMIGA-Verkauf an VIScorp gescheitert          
    - nun will QuikPak AMIGA Technologies übernehmen

Mittlerweile steht es fest: Der von VIScorp angestrebte Kauf 
der AMIGA-Technologie ist gescheitert. Selbst die 20 Mio. 
US-$, die zuletzt als Preis genannt wurden, konnte VIScorp 
offenbar nicht aufbringen.
(Übrigens: Carl Sassenrath, der als eine Art Bindeglied 
zwischen VIScorp und den AMIGA-Anwendern gesehen wurde, hat 
das Unternehmen bereits vor zwei Monaten verärgert 
verlassen.)

Zu Weihnachten wurde dann bekannt, daß QuikPak, der 
Hersteller des A 4000T und von Komponenten des A 1200, AMIGA 
Technologies übernehmen möchte. Folgender Text ist auf der 
QuikPak-Internet-Homepage 
(http://www.amigasupport.com/quikpak/) abrufbar:


"An open letter to the Amiga Community

The past few years have not been kind to the Amiga 
Community.  Since the demise of Commodore, the ownership and 
future of the Amiga has been continually uncertain.  The 
only thing that has remained constant is the loyalty of 
Amiga users.  It is with respect to this loyalty that we 
feel it necessary to let YOU know the current state of 
affairs and what QuikPak is doing to see that the Amiga has 
the successful future it so deserves.

Back when Amiga Technologies was owned by Escom, QuikPak was 
selected to manufacture the complete A4000T and components 
for the A1200.  During the collapse of Escom and the 
subsequent negotiations with VisCorp, QuikPak continued 
manufacturing and servicing Amiga Computers.  Throughout 
this time of uncertainty, QuikPak continued to support the 
platform, placing ads in the North American publication 
Amazing Computing, forging alliances with Amiga developers 
and supporters, and developing new products of our own.  
Recently, at AmigaFest in Toronto, we unveiled two new 
computers and we have been shipping the  060 Accelerator for 
the A4000T.  We believe this product development clearly 
demonstrates our commitment to the Amiga.

It now appears evident that negotiations between VisCorp and 
Amiga Technologies have reached a standstill.  As a creditor 
of Amiga Technologies, QuikPak has a vested interest in 
seeing the future of the Amiga handled properly.  To this 
end, QuikPak has placed an offer in front of the German 
liquidator for Amiga Technologies, and we are awaiting 
further information regarding this.

What does this mean to you, the end user?  QuikPak believes 
that there is more to the Amiga than a simple set top box.  
We believe that the A4000 and its successors have a place in 
the market.  We believe that a model along the lines of the 
A1200 also can play an important role in the future of the 
Amiga.  We further believe that products currently under 
development at QuikPak can bring the Amiga back to the 
forefront in innovation.  We believe that working closely 
with developers, other manufacturers, distributors, and 
dealers is necessary to make the Amiga a success.  And, 
perhaps most importantly of all, we believe in listening to 
you, the person who has kept this platform alive.

We hope that the new year will allow us to bring you good 
news, that QuikPak will be successful in our negotiations 
with the German liquidator.  We trust that the liquidator 
will move quickly, and justly, to see these events through.  
We encourage any and all input from the Amiga Community - 
let us know what you want to see.  And, finally, we 
encourage those responsible for handling the Amiga 
Technologies' assets to be as open as we at QuikPak are 
striving to be.

Sincerely,
Dave Ziembicki 
C.E.O 
QuikPak Corporation

Dan Robinson
Director of Business Development of  Amiga Computers
QuikPak Corporation"


Fazit:

Kaum ist VIScorp aus dem Rennen, schon wird mit QuikPak ein 
neuer Kandidat für die AMIGA-Übernahme bekannt. Sollte das 
Unternehmen sein Ziel wirklich erreichen (Gerüchten zufolge 
soll es noch mehrere andere Interessenten geben), bleibt zu 
hoffen, daß dann endlich der Preis für den A 4000T stark 
gesenkt wird, der ja von QuikPak selbst hergestellt wird.


c) Top-Thema: pOS - die Details


"proDAD News
1996 Pro Digital Animation Development
 
Die Einsatzgebiete
Der exklusive Vorteil: AMIGA
Ursprung und Wünsche
Kompatibilität
Die Philosophie, die dahinter steht
Multitasking und Kommunikation
Netzwerkfähigkeiten
Grafikausgabe/RTG
Erscheinungsbild
DOS
Was bedeutet pOS in der Praxis für Entwickler?


Was ist pOS ?

pOS ist ein neues Betriebssystem mit modernster Konzeption. 
So existieren, im Gegensatz zu den meisten anderen OS, keine 
generationsbedingten Nachteile oder aufgeblähten Sources, 
sondern eine schlanke Form und innovative Leistungsmerkmale. 
Preemptives Multitasking, HAL-Prinzipien oder intuitive 
Bedienelemente garnieren diese Grundlage zum effektiven 
Hardwareeinsatz - denn hierzu ist ein Betriebssystem ja in 
erster Linie gedacht.

Ob beispw.. als Einsatz in Settopboxen oder als Alternative 
bzw. optimale Ergänzung zu bestehenden Betriebssystemen, pOS 
besticht durch eine logisch gegliederte Konzeption mit teils 
bewährten , besonders aber innovativen Leistungsmerkmalen.


Die Einsatzgebiete

pOS wird zunächst in einer Version für 68k-Amigas 
(einschließlich des »Draco«) und in einer Version für 
PowerPCs erscheinen. Für AMIGA-Anwender und -Entwickler 
besonders wichtig: Das System läßt sich parallel zum 
gewohnten Amiga-OS installieren. Es ist aber natürlich auch 
möglich, pOS völlig eigenständig zu betreiben.

Auch der Einsatz in Settop-Boxen ist aufgrund der 
Kompaktheit problemlos. Bereits seit 2 Jahren in der 
Entwicklung, wird es 1997 erste Anwendungen geben, die auf 
diesem modernen Betriebssystem basieren - ob Settop-Box oder 
PCs zur Videobearbeitung, zur Bildtelefonie, zur einfachen 
Abwicklung des Bestellwesens großer Verlage, zur Internet- 
und T-Online-Anwendung, zum Fernsehprogrammabruf - mehrere 
Hersteller sind bereits interessiert oder arbeiten bereits 
im Dialog mit proDAD, da die Kompaktheit und die moderne 
Konzeption Grundlagen bieten, die einzigartig, preisgünstig 
und unkompliziert sind.

Die Tatsache, daß dieses OS parallel zu bestehenden 
Betriebssystemen laufen kann und Schnittstellen zur 
Außenwelt bestehen, erleichtert es Entwicklern, Software 
hierauf zu portieren und Anwendern, die neuen Vorteile nach 
und nach mehr zu genießen, ohne auf gewohnte oder noch nicht 
erhältliche Dinge (ältere Software) verzichten zu müssen.


Der exklusive Vorteil AMIGA

pOS entstand auf dem Amiga, einem Rechner, der aufgrund 
seiner Konzeption ideal für die Entwicklung eines solchen 
Projekts geschaffen ist.
Auch bietet der AMIGA aufgrund des AMIGA-OS die Möglichkeit, 
sehr einfach beide Betriebssysteme im Multitasking laufen zu 
lassen. Somit konnte die Entwicklung des OS mit den 
gewohnten Tools auf Amiga-OS-Seite realisiert werden, ein 
Vorteil, der übrigens noch heute jedem Entwickler zugute 
kommt. Ein immenser Vorteil ist dies jedoch auch für 
Anwender, die nicht weiterentwickelte Software weiterhin und 
wie gewohnt auf dem Amiga-OS benutzen können, während sie 
innovative Neuheiten- Entwicklungen unter pOS mit Ausnutzung 
aller Vorteile parallel betreiben. 
Der Ein-/Umstieg auf dieses Betriebssystem erfolgt also 
absolut soft.


Ursprung und Wünsche

Wir als traditionelles Amiga-Softwarehaus verfolgen die 
Entwicklung um den Amiga und auch die Wünsche von Anwendern 
und Entwicklern schon seit langer Zeit. So sind bereits von 
Commodore bestimmte innovative Dinge sehr früh angedacht, 
aber nie oder nur sehr halbherzig umgesetzt worden. 
Beispiele hierfür sind RTG oder das Datatype-Konzept. Stets 
als Entwickler denkend, waren diese Dinge natürlich auch für 
unsere Applikationen sehr nützlich, dessen bisherige 
Realisation jedoch weniger... Deshalb ist pOS auch als 
moderne Grundlage zur Umsetzung solcher und vieler anderer 
individueller Wünsche, sowohl innerhalb, als auch außerhalb 
von proDAD, zu sehen.

Negativ-Beispiele, die hauptsächlich in der fehlenden 
Weiterentwicklung des Amiga-OS begründet sind, stellen 
natürlich einen weiteren Anreiz zur Realisation eines 
solchen Projektes dar. Die unflexible Grafikausgabe 
beispielsweise, die veralteten Druckertreiber, oder die 
fehlende integrierte Netzwerkfähigkeit sind alles Dinge, die 
Quasi-Standards zur Folge haben und so teilweise für 
Verwirrung sorgen. Auch hier ist unsere Rolle als Software-
Entwickler wieder Grundlage zur Konzeption. Denn wenn WIR 
uns mit Mehraufwand auseinandersetzen müssen, so ergeht es 
ANDEREN Entwicklern nicht anders, alle haben mehr oder 
weniger das gleiche Schicksal. Deshalb hier der Versuch zur 
Verbesserung von Umgebungsbedingungen.


Kompatibilität

Die Tatsache der Kompatibilität wird sehr hoch bewertet. 
Andere Ansätze zeigten aber, daß die Kompatibilität auf 
Ebene des Anwenders überwiegend Nachteile mit sich bringt, 
insbesondere werden Nachteile mit portiert.
Deshalb wird hier auf einer Ebene darunter, nämlich bereits 
beim Entwickler angesetzt.
Durch ca. 2/3 Kompatibilität zum AMIGA-OS kann eine im 
Standard ANSI C bzw. C++ geschriebene AMIGA-Software durch 
einen einzigen Compiler-Durchlauf bzw. nur geringen 
Modifikationen auf pOS laufen, womit bereits von allen 
Vorteilen profitiert werden kann. Dieser Vorteil existiert 
natürlich exklusiv für Programmierer von AMIGA-
Applikationen.
Unser Partner, Haage & Partner in Rosbach, bietet hierfür 
bereits heute die passende Compilerumgebung mit Power-PC-
Option. Warum also heutzutage noch eine Software neu für 
PowerPC erstellen, die dann durch Emulation im OS erst noch 
ausgebremst wird?

Für die Portierung auf 68K-Software kann jedoch auch Ihre 
gewohnte Umgebung, sogar vom Amiga-OS aus zur 
Crossportierung benutzt werden. Lediglich die Zusätze, die 
im Rahmen der EpOS Developer-Support erhältlich sind, werden 
hierzu benötigt.
Schließlich wird durch pOS mit einem Compilerdurchgang der 
aktuelle Stand einer Applikation bereits von den OS-
Vorteilen, wie z. B. der Geschwindigkeit oder des Look & 
Feels, profitieren!
Der Anwender führt lediglich ein Update durch und wird 
begeistert sein von der neuen Leistung des Produkts!
In dieser Zeit können die Entwickler bereits die pOS-
Innovationen in einige Applikationen integrieren und die 
Software, allein auf OS-Funktionen, basierend, verbessern.

Und sollte dann der Drang auf eine neue Plattform bestehen, 
so bedeutet dies nur wenig Aufwand für den Entwickler.

Durch das Multiplattformkonzept ist nicht maßgebend, für 
welche Plattform die Applikation geschrieben werden muß, 
sondern auf welcher Plattform pOS momentan gerade läuft...
Multiplattform-Konzeption bedeutet im Falle pOS übrigens 
auch Multi-Prozessor-Konformität, selbst für diese in 
Zukunft immer praktikablere Technik ist pOS und dessen 
Applikationen bereits gerüstet !


Die Philosophie, die dahinter steht ?

Durch Multiplattformtechnik im OS wird der Markt größer

 * für Entwickler (mehr Absatz, bei weniger Aufwand)
 * für Anwender (weniger Isolation, bessere Orientierung)
 * für Presse (größerer ansprechbarer Leserkreis)

* Die Softwareentwicklung lohnt sich wieder, es muß somit 
jedoch keine Plattform (und deren Anwender) ausgeklammert 
werden, die Anwenderschaft wird lediglich erweitert.

* Verschiedene Nischenrechner, Anwender und Entwickler für 
diese Märkte verspüren wieder Aufwind, durch Konzentration 
auf das Wichtigste - neben der Hardware - das einheitliche 
OS, als saubere Grundlage für Entwickler und Anwender.

* Der Rechner mit der besten Hardware-Leistung wird, auch in 
Teilbereichen, seine maximale Leistung zeigen können.
Somit werden nicht mehr Äpfel mit Birnen verglichen, denn 
die Basis der Anwendung ist stets dieselbe. Ein Rechner mit 
z. B. starken Grafikfähigkeiten wird dann diese Fähigkeiten 
realistisch vergleichbar mit anderen Rechnern demonstrieren 
können (siehe hierzu auch RTG).


Multitasking und Kommunikation

Ein Vorteil schlechthin, das preemptive Multitasking, wurde 
bei pOS weiter optimiert und mit technischen Raffinessen 
gespickt, was sich sowohl für Anwender als auch für 
Entwickler angenehm auswirkt. Beispiel: In pOS werden alle 
häufigen Task-Synchronisationen über Semaphoren erzielt, was 
zu einem besseren Zeitverhalten führt. Desweiteren wurde 
eine Regel eingeführt, die besagt, daß der Benutzer immer 
die höchste Priorität erhalten kann. Weiterhin wurde die 
»Deadlock«-Gefahr durch Semaphoren-Hierachien beinahe 
ausgeschlossen. Neben »normalen« Tasks bietet pOS 
QuickTasks, die etwa dreimal schneller zur Ausführung 
gelangen.


Netzwerkfähigkeiten

Die Netzwerkfähigkeit ist bereits vom Betriebssystem 
garantiert und somit einfach konfigurierbar.
Dieser feste Bestandteil erleichtert z. B. Drittherstellern 
für DFÜ-Software die Erstellung von Software zur Anbindung 
an globale - oder lokale Netzwerke.

Ferner sind somit Projekte zu Konferenzschaltungen über 
Fernvernetzung wesentlich einfacher realisierbar. Ein 
Beispiel wäre gemeinsames Konstruieren von verschiedenen 
Terminals aus. Dies wird selbstverständlich durch die 
bereits integrierten RTG-Fähigkeiten optimal ermöglicht. So 
könnte von 3 Rechnern aus an ein und demselben Projekt 
editiert werden, während 1 Rechner z. B. mit PPC 
ausgestattet, das Rendering dieses Objektes parallel 
vornimmt. Eine optimale Aufteilung der internen Abläufe bei 
bester Hardwareauslastung und maximalem Komfort ist die 
Folge dieses Netzwerkes, welches bereits vom Betriebssystem 
koordiniert wird. Peripherie- und Datensharing sind weitere 
Möglichkeiten, die diese Resourcen einfach zur Verfügung 
stellen. Die direkte OS-Netzwerkintegrität bedeutet für den 
Anwender zudem eine einfachere Konfigurierbarkeit.


Grafikausgabe / RTG

pOS paßt die Grafikausgabe mit Hilfe einer Library 
automatisch an das Ausgabemedium an. Ganz nebenbei wurde die 
Grafikausgabe (gegenüber der des AMIGA-OS) 24-Bit-fähig und 
deutlich schneller. Auch die Monitor-Unterstützung ist 
wesentlich flexibler geworden: So können beispielsweise 
mehrere Monitore für eine Benutzer-Oberfläche gleichzeitig 
verwendet werden. Das Ausgabemedium kann auch ein Teil des 
Netzwerks oder aber eine Virtual-Reality-Komponente sein. 
Und das Beste für Programmierer: Nicht er muß prüfen, was 
die momentane Hardware bietet und aufwendig darauf eingehen 
- das OS übernimmt dies für den Entwickler und erleichtert 
so auch an dieser Stelle die Softwareentwicklung bzw. 
ermöglicht somit spielerisch das Prinzip der konsequenten 
Nutzung verfügbarer Hardware.


Erscheinungsbild

Der Komfort und das optische Erscheinungsbild wurden 
modernisiert, ohne daß diese Neuerungen jedoch zu einer 
langsameren Arbeitsgeschwindigkeit führen und ohne daß die 
Funktionalität zugunsten grafischer Spielereien außer acht 
gelassen wird.
Sehen Sie dazu auch unsere Screenshots 1 und 2!

Beispiele:

Animierte Menüs und Schalter sorgen für mehr 
Verständlichkeit. Und Fenster lassen sich endlich mit 
sichtbarem Inhalt verschieben. Das Shell-Fenster hat einen 
Schieberegler, mit dem sich frühere Ausgaben wieder sichtbar 
machen lassen, und der Befehlspuffer der Shell ist über eine 
Aufklapp-Funktion aufrufbar. Dies sind alles Dinge, die den 
Komfort und der Verständlichkeit beim Anwender unterstützen. 
Zwar sind diese Features fürs Amiga-OS teilweise auch 
optional erhältlich, doch treten hier die bereits oben 
erwähnten Nachteile der veralteten Konzeption, daraus 
resultierende Geschwindigkeitsnachteile und der 
unterschiedlicher Mehr- oder Minderkompatibilität in 
Erscheinung. Auch hier wieder der Versuch, als Entwickler 
denkend, zukunftskonform eine einheitliche, vernünftige 
Grundlage für andere Entwickler und nicht zuletzt im Sinne 
des Anwenders zu schaffen.


DOS

Das DOS ist hier (gegenüber dem AMIGA-OS) sehr viel 
schlanker, was zu wesentlich höheren Geschwindigkeiten 
führt. So ist z. B. das komplette BCPL-System nicht mehr 
vorhanden.Das Scannen von Verzeichnissen sowie Lese- und 
Schreibzugriffe läuft ebenfalls sehr viel schneller ab. Auch 
die Möglichkeit der automatischen Datenkomprimierung und    
-Dekomprimierung während des Lesens und Schreibens ist in 
pOS bereits integriert.
Die Partitionierungsgrenze liegt übrigens bei 1,09*10^12 
Byte oder 1 Terabyte, was im Gegensatz zu den meisten 
anderen Betriebssystemen die moderne Konzeption wohl 
eindrucksvoll unter Beweis stellt. Für Multimedia und 
riesige Datenbanken ist dies ein Vorteil, der mit der Zeit 
stets mehr an Bedeutung gewinnen wird.

Was bedeutet pOS in der Praxis für Entwickler ?

Nun, einige Vorteile für Programmierer (ein kleiner, 
bescheidener Auszug...) wollen wir Ihnen hier aufzeigen:

* 99% kompatible Libraries und Devices für bequemes 
Portieren auf pOS; Klassenverwaltung im OS-Kernel

* Ableitungsmöglichkeit zur Laufzeit

* sparsame Objektverwaltung bzgl. Speicherplatz und 
Laufzeit-Overhead

* Instanzen werden vom Kernel gefiltert und an den Klassen-
Dispatcher gesendet; Vorteil: einfachere Programmierung und 
somit weniger Fehleranfälligkeit

* Grafikflexibilität durch RTG:

 * Spezifische Anpassung an Ausgabemedium über eine RTG-     
 Library, die in verschiedenen Ebenen die Grafikausgabe      
 steuert, beginnend bei einfachen Grafikoperationen (ohne    
 Clipping) bis hin zur vollständigen Integration der 
 benötigten Grafikfähigkeiten. Diese Unterteilung erlaubt    
 eine schnelle Umsetzung mit geringer Optimierung oder eine  
 vollständig hardwarenahe Programmierung ohne Kompromisse    
 bei max. Leistung.

 * Flexible Monitor-Unterstützung: Beispw. Multi-            
 Monitorsystem für größere Arbeitsoberfläche und somit mehr  
 Übersichtlichkeit (zur Verfügung gestellt von RTG)

 * Die Aufteilung der Grafikbereiche oder etwa die           
 Mausposition bei Verwendung mehrerer Bildschirme regelt das
 Betriebssystem (RTG). 

 * Wesentlich bessere Unterstützung der simple-refreshed     
 Windows durch einfachere und schnellere Clipping-Routinen.  
 Der Refresh eines bereits mehrfach geclippten Bereiches     
 wird durch leistungsstarke OS-Routinen unterstützt und      
 gefördert (bisher zu kompliziert).

 * Die Programme werden in der Grafikumrechnung (Colors,     
 Maße) von pOS unterstützt. Jede Applikation kann sämtliche  
 Grafikdaten in True-Color bearbeiten und überläßt die       
 nachträgliche Bildschirmdarstellung dem OS. Je nach 
 Grafikausgabegerät (True-Color Bildschirm, 256Color         
 Bildschirm, Netzwerk, Drucker,..) wird der zugehörige       
 Treiber autom. eine Konvertierung vornehmen!

 * Da pOS in einem AMIGA-OS-Fenster laufen kann (RTG!),      
 stellt sich die Situation der Portierung auf pOS denkbar    
 einfach. Somit wird insbesondere das Entwickeln stark       
 erleichtert. Ganz nebenbei dient diese Fähigkeit            
 selbstverständlich auch dem Anwender, da er durch           
 gleichzeitiges Betreiben von z. B. Amiga-OS und pOS einen   
 sanften Übergang von alten - zu neuen Software-Versionen    
 erhält...

 * Super-Bitmap wesentlich einfacher: Beispw. können auf     
 einer Superbitmap zahlreiche Gadgets plaziert werden, über  
 die hinweggescrollt werden kann. Die Koordinaten-           
 Verschiebung seitens der Grafikausgabe und der 
 Nachrichtenverarbeitung wird komplett vom Betriebssystem    
 übernommen.

 * Mehrere Layers in einem Window (Tochter-layers): Vorteil:
 z. B. kann eine Abtrennung einer vorhandenen Gadgetleiste   
 von einem Eingabefeld durchs Betriebssystem erfolgen. Dies  
 dient nicht zuletzt aufgrund des wegfallenden manuellen     
 Umschaltens der Grafikperfomance.

* objektorientierter GUI: Alle sichtbaren Elemente, wie 
Text, Grafik, Animation etc., sind Elemente. Diese Elemente 
können objektorientiert kombiniert werden, was z.B. sehr 
einfach die Erstellung eines Menüpunktes mit integrierter 
Animation ermöglicht (Baukasten-Prinzip). Selbstlayoutende 
Gadgets,die proportional font-sensitive sind, d.h. keine 
Koordinaten-Programmierung, sondern Hierarchien.

* spezielle pOS Debug-Version: Die Software-Entwicklung wird 
hiermit enorm vereinfacht, indem viele Fehler bereits im 
Vorfeld, vor einem etwaigen Systemabsturz, erkannt und 
angezeigt werden. Somit kann vor einem Absturz sinnvoll und 
komfortabel die Ursache erkannt werden.

* pOS stellt ein Standard-Prefs Programm zur Verfügung. Alle 
einstellbaren Daten werden über Libraries in den pOS-Prefs 
editiert. Der Programmierer muß nicht für jeden Einsteller 
ein vollständiges Programm mit der stets wiederkehrenden 
Funktionalität kreieren. Die gesamte Verwaltung wird bereits 
vom pOS-Prefs bereitgestellt, so daß der einzelne Einsteller 
nur seinen privaten Teil bearbeiten muß.

* Einfachere Fehlersuche in Programmen - ein Beispiel.

Auszug aus dem Sourcecode:

{
  ...
  const CHAR *name;
  pOS_FileHandle *FH;
  name=NULL; // *** Nullzeiger
  if(FH=pOS_OpenFile(NULL,name,FILEHDMOD_Read)) {
    pOS_CloseFile(FH);
  }
  ...
}

Ausgabe im Debug-Window:

Current: Task=0x7276170 Name=ShowDebug
Error: |pOS_OpenFile| {rp const CHAR*}
var: |name| = 0x0

Das Motto: bessere Software durch besseres Debugging, volle 
Leistung nach Abschluß der Applikations-Entwicklung!
Der Programmierer wird bereits vom Kernel bestens 
unterstützt, was die Qualität der Software steigern soll, 
bzw. die Entwicklungszeit bedeutend reduziert.

Andere OS gehen den anderen, uneffektiveren Weg:

 * sichere Laufzeit durch umfangreiche Crash-Protection, die
 Konsequenz:

  * mehr Overhead:
  
   * Laufzeit-Geschwindigkeitsverlust
   * mehr Rechenleistungs-Bedarf
   * höhere Memoryanforderungen

Sollten Ihnen diese Fakten zusagen, können Sie sich  das 
Entwicklerprogramm EpOS einmal näher betrachten (beiliegend 
oder erh. bei proDAD)."


Fazit:

ProDad möchte mit pOS ein hardwareunabhängiges, AMIGA-OS 
ähnliches Betriebssystem auf den Markt bringen. Ein unter 
pOS geschriebenes Programm soll auf allen Plattformen 
lauffähig sein, auf denen das Betriebssystem existiert 
(Portierungen sind u.a. für den PPC-AMIGA [A\Box] und IBM-
kompatible PCs geplant).
Die Auswahl des geeignetsten Computers hängt also allein von 
den benötigten Fähigkeiten ab - eine Textverarbeitung würde 
man auf einem Intel-basierenden Rechner ablaufen lassen, für
Multimedia-Anwendungen wäre die PowerPC-CPU die beste Wahl.

Für uns AMIGA-Anwender bedeutet pOS zunächst einmal einen 
kleinen Rückschritt: Das Betriebssystem ist nicht 
hundertprozentig AMIGA kompatibel. Laut ProDad soll jedoch 
die Konvertierung von AMIGA-OS-Programmen nach pOS für den 
Programmierer sehr einfach sein. Trotzdem hat dieser Punkt 
einen Schönheitsfehler: Wenn eine Software nicht auf pOS 
umgesetzt wird (z.B. weil der Programmierer die Entwicklung 
eingestellt hat), hilft alles nichts, es muß ein AMIGA 
kompatibles OS (bzw. eine AMIGA-Emulation) benutzt werden. 
Für uns AMIGA-Anwender stellt sich diese Problematik derzeit 
nicht - besitzen wir doch alle das AMIGA OS.
Aber mit Blick auf die A\Box ist festzustellen: Phase 5 muß 
sich etwas einfallen lassen. Entweder muß zu diesem Rechner 
ein AMIGA-OS-3.1 kompatibles Betriebssystem mitgeliefert 
werden, oder die vielen existierenden AMIGA-Programme müssen 
sich über eine entsprechende Emulation verwenden lassen.
Die "alten" AMIGA-Anwender dürfen nicht im Regen stehen 
gelassen werden - schon allein nicht wegen des riesigen 
Fundus an qualitativ hochwertiger AMIGA-Software.


d) Hintergrund: Fusion von AMIGA-Magazin und AMIGA-Games

In der Dezember-Ausgabe der AMIGA-Games wurden die Leser 
darüber informiert, daß das Spiele-Magazin (und damit 
natürlich auch die AMIGA-Fun) als eigenständiges Heft 
eingestellt und ab Januar als 32-seitiger Spieleteil im 
AMIGA-Magazin erscheinen wird.
In der Januar-Ausgabe des AMIGA-Magazins wurde die Neuerung 
bereits auf der Titelseite angekündigt: "Neu! Ab sofort mit
AMIGA-Games - großer Spieleteil" stand da zu lesen. Der 
Spieleteil ist quasi ein Magazin im Magazin, man kann ihn
ausheften und getrennt aufbewahren. Am Layout der AMIGA-
Games hat sich nichts geändert, auch sind ein
Inhaltsverzeichnis, eine Vorschau auf die nächste Ausgabe 
und ein eigenes Impressum vorhanden - die AMIGA-Games wird 
nach wie vor im Computec-Verlag produziert, während der 
andere Teil des AMIGA-Magazins weiterhin vom MagnaMedia-
Verlag hergestellt wird.
Die meisten Rubriken sind erhalten geblieben (wenn auch in 
geringerem Umfang), lediglich die Anwenderecke von Andreas 
Magerl und (für einen Monat) die Kleinanzeigen mußten 
zugunsten ähnlicher Rubriken im anderen Teil des AMIGA-
Magazins weichen.


Fazit:

Nach dem Niedergang beider deutscher AMIGA-
Spielezeitschriften innerhalb von wenigen Monaten stellt 
sich die Frage: Ist der AMIGA-Spielemarkt am Ende?

Es ist kein Geheimnis, daß Nur-Spieler in den letzten Jahren 
nach und nach auf Windows-PCs und Konsolen umgestiegen sind, 
und die Auflage und Seitenstärke der AMIGA-Spiele-Magazine 
immer weiter sank.

Eine "AMIGA-Spiele-Schwemme" ist in der nächsten Zeit nicht 
zu erwarten. Zwar gibt es noch eine relativ lange Liste von 
Ankündigungen, es muß dabei aber auch berücksichtigt werden, 
daß die aufgeführten Spiele innerhalb eines Zeitraums von 
vielen Monaten auf den Markt gebracht werden sollen, und 
wohl auch nicht jedes in Deutschland erscheinen wird.
Ebenso ist es denkbar, daß sich weitere Spiele-Hersteller 
vom AMIGA-Markt zurückziehen und angekündigte Projekte nicht 
mehr in die Tat umsetzen. Zwar wird es auch in Zukunft noch 
einige engagierte Hersteller von AMIGA-Spielen geben, wozu 
sicherlich Clickboom und Team 17 gehören werden, aber eine 
Besserung der Situation für Spieler ist nicht in Sicht.

Selbst wenn Phase 5 in Kürze die PowerUp-Karten und danach 
die A\Box auf den Markt bringt, so sind diese Produkte
ganz eindeutig dem professionellen Bereich zuzuordnen - eine 
Stärkung des Spiele-Marktes wird dadurch kaum zu verzeichnen 
sein. 
Und auch wenn in absehbarer Zeit ein preiswertes und 
zugleich leistungsfähiges AMIGA-System erhältlich
ist, wie das z.B. von Phase 5 angestrebt wird
(Stichwort: Low-End-A\Box für weniger als 1500 DM), muß dies 
noch nicht unbedingt eine neue Spiele-Welle auslösen.
Denn dafür haben sich schon zu sehr der Wintel-PC und die 
Konsolen (v.a. Playstation) als Spiele-Systeme im Heim-
Bereich etabliert. 
 
Wenn nicht ständig eine große Zahl an Super-Spielen 
erscheint, werden abgewanderte Spieler kaum zum AMIGA-System
zurückkehren. Solange die Zahl der Spieler jedoch nicht 
zunimmt, werden sich auch keine weiteren Hersteller dazu 
entschließen, für das AMIGA-System viele qualitativ 
hochwertige Spiele zu produzieren - ein Kreislauf, der nur 
schwer zu durchbrechen ist.

Übrigens: Zu dem Schritt, zwei Zeitschriften 
zusammenzulegen, wurde im Computerbereich schon mehrmals 
gegriffen, wenn die "Luft knapp wurde". So war es beim 
Niedergang des Atari-Systems, und auch zeitgleich mit der 
Einstellung der AMIGA-Games gab es ein weiteres Opfer: Das 
Mac-Magazin und die Mac-Easy fusionierten kürzlich, um den 
sinkenden Leserzahlen entgegenzuwirken. 
            
                 
e) Kurz & bündig


1. Computer '96 in "Neues... die Computershow"

Nicht nur in der AMIGA-Gemeinde hat sich herumgesprochen, 
daß eine Zeitenwende vor der Tür steht, auch Neues... die 
Computershow von 3sat ist auf die derzeitigen Aktivitäten
verschiedener AMIGA-Firmen aufmerksam geworden: In der 
Sendung vom 7. Dezember wurden u.a. das PowerUp-Projekt, die 
Planungen zur A\Box und das neue Betriebssystem pOS 
vorgestellt. Ebenso war ein Interview mit Petro 
Tyschtschenko zu sehen.
Auch auf der Internetseite zu dieser "Neues..."-Ausgabe 
wurde eine entsprechende AMIGA-Bilanz gezogen: "Und glauben 
Sie uns - er lebt!!".
Mittlerweile sind unter http://www.3sat.com/nfinfdez.htm 
auch Informationen zu den vorgestellten AMIGA-Produkten im 
einzelnen abrufbar.


2. AMIGA Magic in McDonald's-Kinonews zu gewinnen

In der letzten Ausgabe des McDonald's-Kinonews-Magazins gab 
es im Rahmen eines Musik-Wettbewerbs neben anderen Preisen 
auch ein AMIGA-Magic-Paket zu gewinnen. Jetzt stellt sich 
natürlich die Frage, ob dieser Preis von AMIGA Technologies 
i.K. oder einem anderen Unternehmen gestiftet wurde.


3. Delfina-DSP-Karte erhältlich

Seit wenigen Wochen ist die Delfina-DSP-Karte für Zorro-
AMIGAs offiziell erhältlich und kann direkt bei Petsoff / 
Finnland bezogen werden. Durch den mit 40 MHz getakteten 
Digitalen Signal-Prozessor (DSP) werden 16 bit-
Effektgenerierungen in Echtzeit möglich. 
Die Karte wird bereits von mindestens einem AMIGA-Programm 
unterstützt, dem Audio Hardware Device (zu finden im 
Aminet). Ob es für das nicht ganz billige Produkt einen 
deutschen Distributor geben wird, ist noch nicht bekannt.


4. Blittersoft kündigt Software-Pentium-Emulator PCx an

Die Softwareschmiede Blittersoft hat einen Pentium-Emulator 
für 68K-AMIGAs auf Softwarebasis angekündigt. Es werden 
sowohl die Pentium- und 686-Befehle als auch die 
undokumentierten P5-Befehle unterstützt. Die Geschwindigkeit 
von Windows z.B. soll mit PCx, so der Name des Produkts, 
dreimal höher sein als mit Emplants e586DX-Emulation. Unter 
MS-DOS soll PCx mehr als 50 Prozent schneller sein. Der 
Emulator ist auf allen AMIGAs mit 68020- oder höherem 
Prozessor lauffähig.
Der Endkundenpreis beträgt in Europa £ 49.95 und in den USA 
und Kanada $ 59.95. Für Emplant-Kunden gibt es ein Cross-
Update zum halben Preis.

Eine Demo-Version ist auf der Internetseite
http://blittersoft.wildnet.co.uk/pcx.htm
oder gegen Diskette und Rückporto bei mir (Adresse oben) 
erhältlich.


5. PC Communications bietet PCMCIA-ATAPI-Kit an /
   120-MB-Floppy für AMIGA im Gespräch

Auch die Firma PC Communications aus Hong Kong bietet jetzt 
einen Adapter an, um ATAPI-CD-ROM-Laufwerke an der PCMCIA-
Schnittstelle der A 1200 und 600 anzuschließen. Unterstützt 
werden 2x - 12x-Laufwerke.
Das Unternehmen erwägt außerdem, eine Art Diskettenlaufwerk 
mit 120 MB Speicherkapazität pro Medium für den AMIGA auf 
den Markt zu bringen, wenn genügend Interesse besteht. 

Anfragen sollen an http://eExpert.com/pcom-hk/pc_mail.htm 
geschickt werden.


6. Neue Version von AWeb erhältlich

Ab sofort ist der bekannte WWW-Browser in der Version 2.1 
erhältlich. Im Aminet (oder bei mir gegen Diskette und 
Rückporto) ist eine eingeschränkte Demo-Version erhältlich. 
Zu den Neuerungen zählt u.a. die HTML3.2-Unterstützung. Das 
Update ist kostenlos.


7. MagnaMedia-Verlag kommt nicht in die Gewinnzone

Das Ziel, 1996 wieder in die Gewinnzone zu kommen, hat der 
MagnaMedia-Verlag nach eigenen Angaben nicht erreicht. 
Gründe seien "marktbedingte Umsatzrückgänge" beim AMIGA-
Magazin und "erhebliche Investitionen" in die Power-Play.


Fazit:

Der MagnaMedia-Verlag macht es sich in der Begründung der 
Verluste sehr leicht. Unbestritten sind die Leserzahlen des 
AMIGA-Magazins rückläufig, was auch - aber nicht nur - auf 
die derzeitige Marktsituation zurückzuführen ist.
Denn es wurde ein weiterer entscheidender Faktor 
verschwiegen: Die fest angestellten Redakteure der 
MagnaMedia-Zeitschriften unterliegen einer Art Rotations- 
oder besser Aufstiegsprinzip: Nach und nach wechseln die 
Redakteure zur Zeitschrift mit den nächst höheren Verkaufs- 
bzw. Erfolgszahlen: Vom 64'er-Magazin zum AMIGA-Magazin und 
vom AMIGA-Magazin zur PC-Go. Daß dies nicht gerade zu einer 
besseren Fachkenntnis beim AMIGA-Magazin führt, dürfte 
einleuchtend sein.

Ein kleiner Vergleich: Heute arbeitet nur noch ein Redakteur 
beim AMIGA-Magazin, der auch schon vor 3 1/2 Jahren dort 
tätig war. Der Chefredakteur hat in dieser Zeit zwei Mal 
gewechselt - stillschweigend, als wäre das für die 
Leserschaft ohne Bedeutung.
Die Redaktion der AMIGA-Plus hat sich dagegen während dieser 
Zeit wesentlich weniger stark verändert. 

Wohl nicht ohne Grund ist die durchschnittliche Seitenzahl 
des AMIGA-Magazins innerhalb der letzten drei Jahre um etwa 
80 Seiten gesunken, die der AMIGA-Plus dagegen nur um ca. 20 
Seiten. Im Moment können beide Zeitschriften mit 
durchschnittlich 116 Seiten aufwarten.

(Übrigens: Die Cover-Disk der AMIGA-Plus 2/97 wird einen 
ganz besonderen Leckerbissen beinhalten: Die Vollversion von 
Personal Paint 6.4!)


8. Gewinneinbruch bei Motorola

Der Gewinn des Prozessorherstellers ist nach eigenen Angaben 
um die Hälfte gesunken. Dies läge vor allem an den sinkenden 
Macintosh-Verkaufszahlen und am Wegfall der AMIGA-
Produktion. Laut Motorola würde man es sehr begrüßen, wenn 
es endlich wieder zu einem starken AMIGA-Markt käme. 


9. Neues vom PC-Joker

Der PC-Joker versucht offenbar, mit einem außerordentlichen 
Preis-/Leistungsverhältnis neue Käufer zu finden:
Für weniger als 8 DM bekommt der Käufer monatlich ein Heft 
mit CD-ROM, auf der sich u.a. mindestens eine Spiele-
Vollversion befindet. In der Januar-Ausgabe handelt es sich 
um Battle Isle 2, auf der CD der Februar-Ausgabe sollen sich 
sogar drei Spiele-Vollversionen befinden!
Die Auflage des neuen PC-Joker Heft & Spiel wurde übrigens
von 100.000 auf 250.000 Exemplare erhöht.
 

Fazit:

Wer das beschönigende Vorwort "zwischen den Zeilen liest", 
erfährt, wie schlecht es um den Verlag bzw. die Zeitschrift 
- denn um mehr handelt es sich ja nicht - steht: Dort wird 
offen zugegeben, daß man die übrigen Zeitschriften (AMIGA-
Joker, Online Kompakt und Insider) eingestellt hat, um 
genügend Ressourcen freizumachen. Auch seien umfangreiche 
Verhandlungen mit der Bank geführt worden. Im übrigen mußte 
der Verlag in ein vergleichsweise kleines Büro in 85598 
Baldham umziehen und leitet nun von dort aus die Geschicke 
des PC-Jokers.

Für mich erscheint die drastische Auflagenerhöhung wie ein 
Alles-oder-nichts-Spiel. Entweder steigt der Absatz wirklich 
enorm an, so daß der PC-Joker wohl vorerst überleben könnte,
oder aber der Verlag hat sich verrechnet. Dann allerdings 
würde ein baldiger Konkurs immer wahrscheinlicher.


10. Neue Anti-Wintel-Usergroup gegründet

Kürzlich hat sich unter dem Namen "Convergence 
International" eine neue Usergroup für Non-Wintel-Computer 
formiert. Die Gruppe will u.a. die Anwender der alternativen 
Systeme unterstützen, die Interkompatibilität zwischen den 
Systemen vorantreiben und die Non-Wintel-Plattformen 
insgesamt stärken.

Unterstützt werden folgende Systeme: Acorn, AMIGA, Apple, 
ARM, BeBox, NCs, Pios, PowerPC, Psion, STBs.

Für die Kontaktaufnahme gibt es folgende Möglichkeiten:

WWW      http://www.parabbs.demon.co.uk/convergence/
E-Mail   convergence@rocket.demon.co.uk
Adresse  Convergence International
         49, St Gilberts Road
         Bourne
         Lincs
         PE10 9XD
         United Kingdom
         (Bitte SASE für Antwort beifügen)
IRC      #Converge (EFnet), sonntags & mittwochs (22.00 MEZ)


11. Neue GIF-Richtlinien in Kraft

Unisys hat seine GIF-Politik geändert: So müssen nun auch 
die Programmierer von FD- (freely distributable) -Software 
eine Lizenz erwerben, außer es handelt sich um eine 
"wohltätige Organisation". Shareware-Programme müssen zwei 
Einschränkungen besitzen: Die GIF-Komponente darf erst in 
der registrierten Version verwendbar sein UND das 
unregistrierte Programm muß sich nach 30 Tagen selbst 
unbrauchbar machen.

Das große WWW-Konzil W3C hat daraufhin das PNG-Format zum 
neuen Grafikstandard gewählt. Ursprünglich als Ersatz für 
GIF gedacht, besitzt es demgegenüber mittlerweile eine Reihe 
von Vorteilen: So sind PNG-Dateien um etwa 30 Prozent 
kleiner und können sowohl Bild-Informationen als auch Text 
enthalten.


f) AMIGA-Händlerverzeichnis (zum letzten Mal)

Mein Ziel war es, ein Verzeichnis von Händlern zu erstellen, 
die bei den NoCover-Lesern als "empfehlenswert" angesehen 
sind. Leider ist die Beteiligung (trotz einiger positiver 
Ausnahmen) mehr als dürftig. Deshalb ist die Rubrik das 
letzte Mal in AMIGA aktuell zu finden (mehr dazu im 
Vorwort).

Empfehlenswerte Händler (nach Postleitzahl geordnet): 

31785: G & B AMIGA Shop, Kaiserstr. 43, 31785 Hameln, Tel. 
05151/54790, Fax 05151/54791

47167: AMIGATeam Milinski & Sauder, Gartenstr. 54, 47167 
Duisburg, Tel. 0203/510995, Fax 0203/512380

  
g) Zum Schluß - das Nachwort

Mit der letzten und dieser Ausgabe von AMIGA aktuell dürfte 
jeder Leser mit ausreichenden Informationen über die "Next-
Generation"-Projekte von Phase 5 und ProDad ausgestattet 
worden sein. In den letzten Wochen ist leider teilweise 
ziemlicher Unsinn dazu geschrieben worden - auch in der 
NoCover. Ich will keine Beispiele nennen, hoffe jedoch, daß 
die drei Erklärungen über PowerUp, A\Box und pOS zu mehr 
Klarheit geführt haben.


Bis zur Februar-Ausgabe,

Carsten Schröder






