                                                       Autor: [Guido Wegener]

 Ausserirdische - Reaktionen

  Ich bin mir ziemlich sicher, daß es im Universum noch andere "intelligente"
  Lebensformen gibt, aber ich habe noch keinen Beweis gesehen.  Wenn Einstein
  nicht  total falsch liegt, dann ist es allerdings unwahrscheinlich, daß sie
  uns  besucht haben, denn eine Lebensform, die uns besucht haben soll, müßte
  sich  schnell  genug  entwickelt  haben,  ein  Raumschiff  gebaut haben und
  immernoch  genug  Zeit  gehabt  haben,  um uns zwischen all den Planeten zu
  finden.  Selbst mit Lichtgeschwindigkeit wird es bei der Reise/Suche knapp.

  Viele Dinge, die uns heute wie ein Beweis für Aliens vorkommen, sind morgen
  vielleicht  schon  einfach zu erklären.  Die Steinköpfe auf den Osterinseln
  sind  eindeutig  von Menschenhand gemacht und aufgestellt worden.  Ich habe
  eine  Dokumentation  gesehen,  in  der  es  ein  paar  Leutchen einfach mal
  ausprobiert haben.  Man kann die Köpfe aufrichten, indem man sie mit Seilen
  und  Hebeln  etwas  kippt  und  dann sofort Steine unterlegt.  Wenn er dann
  senkrecht  steht, dann bringt man ihn mit Seilen zum Schwanken.  Dabei kann
  man  ihn  dann  langsam  vorwärtsbewegen.   Es geht also so ähnlich wie mit
  einem schweren Schrank.  Diese Methode deckt sich auch mit der Legende, daß
  die Köpfe früher auf ihren Platz "gewandert" seien.

  Ich  kenne den uralten Schuhabdruck nicht, aber bei so alten Abdrücken sind
  die   Details  meistens  sehr  unscharf.   Eine  solche  Form  könnte  (als
  Einzelstück)   zufällig   entstanden  sein.   Warum  sollten  Außerirdische
  überhaupt  Schuhe  tragen?   Raumschiff  Enterprise  ist mit 99% Humanoiden
  bestimmt nicht realistisch.  Und wenn sie uns mit High-Tech geholfen haben,
  müßten dann nicht auch Reste von den Maschinen die Zeit überdauert haben?

  Die  Tatsache,  daß  (fast) alle Kulturen irgendwelche Götter anbeten liegt
  wohl  eher  im  Gehirn  begründet.  Es versucht immer, alle Sachverhalte zu
  erklären.   Es liegt nahe, sich ein Überwesen vorzustellen, denn der Mensch
  neigt  dazu,  in allen Tieren, Pflanzen und Gegenständen eine ihm verwandte
  Intelligenz    zu    sehen.    Dafür   gibt   es   sogar   einen   Begriff:
  anthropomorphisieren.

  Ich  glaube,  daß  man  die  Außerirdischen-Frage  (noch)  nicht  eindeutig
  beantworten  kann.   Es  ist  eine schöne Erklärung für einige Rätsel, aber
  wenn man die These durch einige wenige unerklärliche Funde bewiesen glaubt,
  dann  müßte man sie sofort verwerfen, da das Christentum (nur als Beispiel)
  die Welt noch wesentlich besser und lückenloser erklärt.  Selbst nach 2.000
  Jahren ist die Wissenschaft immernoch widersprüchlicher als die Bibel...

  Ich  bin übrigens weder Christ, noch Aliengläubiger, noch Alienungläubiger,
  noch Satanist, sondern habe mich einfach noch nicht festlegen können.

