
                            Editoral
                           x×x×x×x×x×




Tagchen,

nun ist es geschafft. StarMagVI ist fertig und wie Ihr seht, mal wieder mit
neuer Oberfläche. Ich habe diesmal AmigaGuide verwendet, ich hoffe, es läuft
bei jedem. Die Bedienung dürfte auch kein Problem sein: Durch die Buttons in 
die Untermenüs und durch Klick auf "Zurückgehen" oder (für alle, die
Englisch können,) "Retrace" wieder zurück.
APT ist mal wieder nicht mehr dabei, sämtliche Texte werden von der Guide
angezeigt. Ich persönlich finde das nicht ganz so ansprechend wie APT. Soll
ich nächstes Mal APT und die Guide verbinden (AmigaGuide zum Anwählen der
Texte und APT zum Anzeigen bzw. Lesen der Texte)?
Mit großer Wahrscheinlichkeit wird es bald auch wieder eine neue Oberfläche 
von den Twilight Brothers geben, welche nun komplett auf BlitzBasic 
umgestiegen sind.

Na, das nicht vorhandene Winterloch scheint sich bemerkbar gemacht zu haben,
zumindest ist das StarMag diesmal wieder etwas angereicherter. Es haben sich
diesmal recht viele Neue (und auch "alte Bekannte" wieder) gemeldet und sich
auch beteiligt :-) Dafür sind aber (sollte ich noch zählen können) genau 
zwei Artikel von Leuten dabei, die schon in früheren Ausgaben mal was
geschrieben haben :-( Dies soll sowohl eine Aufforderung an alle diesmal 
nicht Beteiligten sein, als auch an die Autoren dieser Ausgabe, nicht locker
zu lassen!

Und nun zum dritten Thema, das -glaube ich- in bisher fast jedem Editoral 
aufgegriffen worden war, die Verspätung: Diesmal ist die Schuld bei mir zu 
suchen, oder besser gesagt/-chrieben bei den hiesischen Elektrizitätswerken. 
Warum mußten die auch just in dem Moment einen Stromausfall entlassen, als 
ich am Speichern eines Briefes war? Danach war eine Partition unzurechnungs-
fähig (not validated), ich war also im Besitz eines weiteren ROMs, diese 
Partition konnte nur noch lesen, war nicht mehr beschreibbar. Die Sicher-
heitskopie des Doks wurde sogar noch akzeptiert, also eigentlich kein Grund
zur Panik (ich bin vom PC sowieso weit schlimmeres gewöhnt..).
Doch dann kam in mir so etwas wie Platzangst auf. 120 MB für eine Festplatte
war für mich schon immer etwas wenig und jetzt noch mit einem Drittel
unbeschreibbar? Also beschloß ich, eine neue Festplatte zu beordern. Doch da
ich nicht genau wußte, was ich bisher denn für eine HD drin hatte, dachte
ich, schraube ich doch mal meinen 1200er auf und schau, wie viele Zoll meine
Platte denn breit war. Aber warum würde ich es auch schreiben, wenn es nicht
schief gegangen wäre. Ich hatte noch nie einen Computer zugeschraubt, so daß
er danach noch funktionierte... und so auch nun. Obwohl ich nur verursacht
hatte,daß bei meinem Amiga ein paar Schrauben locker waren,ich mir die platte
Festplatte nur beschaut habe und dann das Weißblech (oder war es weißes
Blech (oder auch das nicht?)?) wieder zugeschraubt habe, war das meiner 
harten Diskette (HD) scheinbar schon zu viel. Sie wollte nicht mehr. Und 
auch mein Amiga ignorierte sie. Na immerhin konnte ich dann eine knappe 
Woche später mit mehrfachem Versuchen bei jedem Boot und umständlichem 
Rumgeklicke danach, wenn der Computer gerade gute Laune hatte, wenigstens 
halbwegs auf die feste Platte zugreifen. Also schnell eine neue FP bestellt 
und auf ging`s an die Sicherung der Daten (die mußten ja irgendwie auf die 
neue FP). Da ich nicht gerade die größte Lust hatte, 120 MB auf Disketten zu 
packen (wäre ja schön blöd...), dachte ich, verkupple ich doch meine 
Freundin mit der meines Freundes per Parnet-Kabel und schaufle meine 
Festplatte (oder wenigstens deren Inhalt) auf seine HD. Also Freundin unter 
den Arm und ab damit zum Freund. Dort das Parnet-Kabel jeweils in die 
weiblichen parallelen Löcher gesteckt und Saft gegeben. Doch: Natürlich 
wollte meine Festplatte gerade jetzt nicht mitmachen. Die Umgebung war 
scheinbar zu ungewohnt. Als ich also einen Abend lang versucht hatte, doch 
noch was rauszubekommen und kläglich versagt hatte, mußte ich wohl oder 
kx×xübel doch die 120 MB auf Disks quetschen. Uff. Doch nun hatte ich immer 
noch keine neue Platte. Mehr als zwei Wochen durfte ich warten, bis dann 
endlich die ersehnte Seagate per UPS (innerhalb von 24 Stunden oder so) 
anfuhr. Und da UPS ja schließlich alles neu zu machen verspricht, sprang die 
neue Platte auch gleich nach Einbau an. Aber nicht daß Ihr denkt, ich hätte 
mal was zugeschraubt und es hätte danach auch funktioniert. Ich hatte 
nämlich noch lange nicht zugeschraubt! Aber auch das ließ sich hinbekommen.
Da ich nicht (wie mein Vorgänger) den Rahmen der 3,5-"er absägen und sie 
danach mit Rollen Klebeband zum Zusammenhalt zwingen wollte, mußte ich eben 
das Gehäuse etwas verstümmeln und schließlich geht mit Gewalt sowieso 
alles... Und so habe ich das Gehäuse sogar zuschrauben können! Mal sehen, 
wie lange das noch hält... 
So, und jetzt seid Ihr um eine spannende Geschichte älter, und wenn Ihr es
nicht verstanden habt, dann ist auch egal. Sollte jedenfalls der Grund sein,
warum ihr so lange ohne neues StarMag auskommen mußtet. Und jetzt mußte ich
noch das StarMag in die Guide einbauen (dauert länger, als man denkt (zu
denken fähig ist)).Na immerhin ging es diesmal schneller als letztes Mal ;-)


Ich empfehle euch übrigens, das StarMag besser von der Workbench aus (wenn
irgendwie möglich) zu starten, da sich dann die Fonts nicht ganz so breit
machen dürften. Ich habe mich leider nicht drum bemühen können, das
voreinzustellen (weiß jemand, wie das geht?). Ihr könnt das StarMag auch auf
Festplatte ziehen und von dort starten. Es müßte klappen. Wenn nicht,
kopiert den Inhalt des Verzeichnisses DF0:C/ mal nach C: sowie den von
DF0:Libs/ nach Libs: , sollten die Commands/Libs noch nicht vorhanden sein.


So, nun solltet Ihr dieses Fenster schließen, damit das eigentliche
StarMag (-Interface) geladen werden kann. Viel Spaß dabei (beim StarMag).



@{u}Einsendeschluß für StarMag VII ist dann der 4. April 97.@{uu}


