
               Suomen Amiga-käyttäjät ry:n kevätkokous, 1997
               ---------------------------------------------

            (Teksti: Janne Pikkarainen, Janne Sirén, Saku #22) 

Suomen Amiga-käyttäjät ry:n kevätkokous järjestettiin tiedekeskus
Heurekassa, Vantaan Tikkurilassa 25. toukokuuta 1997. Kokoukseen osallistui
11 henkilöä ja siellä tuotiin esille useita tärkeitä asioita, kuten Sakun
uskottavuus ja aktiivisuus. Aktiivisuutta kaivataan kaikkien taholta lisää.
Itse kullakin meistä on varmasti tietoa tai laitteistoa, josta voisi
kirjoittaa Sakuun.

Kevätkokouksessa oli nähtävillä Broadline Oy:n toimittama Amiga 1200:n
Infinitiv-torni. Lisäksi saatavana oli erilaisia tuotehinnastoja, tietoa
PowerPC-korteista sekä itsensä Amiga Internationalin presidentin Petro
Tyschtschenkon Sakulle lähettämä faksi, jossa hän kiitteli Sakua ja sanoi,
että olisi itsekin saattanut tulla kokouksessa käymään, jos olisi tiennyt
siitä aiemmin. Tiedä sitten, miten tosissaan Petro oli lausunnossaan.

Sakun linjaus ja julkaisukynnys otettiin puheeksi. Amiga-lehteen
kirjoitetaan vain ja ainoastaan Amiga-artikkeleita, emmekä hoputa ihmisiä
esimerkiksi ostamaan PC:tä. Lehteen saa kuka tahansa kirjoittaa mitä
tahansa, mutta kaikkea ei ole pakko julkaista.

Uskottavuus koki syksyllä 1996 kovan kolauksen. Sakut jäivät ilmestymättä
ja koko organisaatio poti täydellistä hiljaiseloa. Nyt luottamusta pyritään
saamaan takaisin muunmuassa uusituilla kotisivuilla
(http://batman.jytol.fi/~saku/) ja lehden julkaisupäivien noudattamisella.
Saku ei ole kuollut, vaikka siltä välillä vaikuttikin. Amigan uuden
omistajan myötä meillä kaikilla on uutta uskoa tulevaisuuteen. Näytetään
uskomme ja tehdään jotain asioiden eteen. Saku on hyvä media kertoa
kaikesta uudesta!

Tavoitteissa kannattaa olla realistinen. Sakun resurssit eivät riitä
mahdottomiin. Tehdään sitä, mitä kunnolla osaamme ja mihin voimavaramme
riittävät. Julkaistaan lehti ajallaan ja tehdään siitä mielenkiintoinen.
Mikäli aikamme ei riitä uuden Sakun HTML-version tekemiseen, niin tyydymme
kunnolla tehtyyn normaali-Sakuun.

Syksyn vuosikokouksen yhteyteen kaavailimme Saku '97 -tapahtumaa.
Tapahtumaan suunniteltiin ainakin helppinurkkaa, jossa saa apua
Amiga-ongelmiin, uusien Amiga-laitteistojen ja ohjelmien esittelyä
parin-kolmen jälleenmyyjän voimin, renderointi/kuvankäsittelynäytöksiä sekä
uuden Sakun julkaisua. Kaikki halukkaat saavat paikan päältä uuden Sakun
mukaansa sekä voivat tutustua Sakun kotisivuihin tapahtumapaikalla. Lisäksi
järjestäisimme päivän mittaan kilpailuja, joissa olisi palkintona
kaikenlaista pientä Amiga-aiheista tavaraa. Saku '97 on kuitenkin
toistaseksi vain idea-asteella.

Lopuksi arvoimme perinteiseen tapaan kokoukseen osallistuneiden kesken
yllätyslahjan, upouuden Wizard-hiiren. Tällä kertaa arpa osui Marko Rainan
kohdalle. Kiitos Broadline Oy:n Seppo Virtaselle lahjalahjoituksesta ja
onnea voittajalle!

Toivotamme kaikki, myös vasta jäsenyyttään harkitsevat, tervetulleiksi
seuraavaan kokoukseen! Lisätietoja lähempänä syksyä.

---------------------------------------------------------------------------

Kokouskutsussa mainittu kotisivujen osoite on vanhentunut. Uusi osoite on
http://batman.jytol.fi/~saku/.

Suomen Amiga-käyttäjät ry.  Kokouskutsu  11.05.1997  1/1997

Kutsumme Teidät yhdistyksemme yhdistettyyn vuosi- ja kevätkokoukseen
Vantaan Tikkurilassa sijaitsevaan tiedekeskus Heurekaan, johon on varattu
ryhmätyötilat käyttöömme lauantaina 24. toukokokuuta. Heurekan sijainti
selviää HPY:n puhelinluettelon karttasivulta 46 ruudusta 57/86. Paikka on
sama kuin yhdistyksen aikaisemmilla kokouksilla.

Kokous alkaa kello 13.00 ja etenee seuraavan esityslistan mukaisesti.
Kokouskäynnin yhteydessä voi halutessaan tutustua tiedekeskuksen
näyttelyihin alennushintaan (20 mk). Kokoustiloihin pääsee ilmaiseksi.

1.  Kokouksen avaaminen.
2.  Valitaan kokouksen puheenjohtaja, sihteeri, kaksi pöytäkirjantarkistajaa
    ja tarvittaessa kaksi ääntenlaskijaa.
3.  Todetaan kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus.
4.  Hyväksytään kokouksen työjärjestys.
5.  Esitetään tilinpäätös, vuosikertomus ja tilintarkastajien lausunto.
6.  Päätetään tilinpäätöksen vahvistamisesta ja vastuuvapauden myöntämisestä.
7.  Vahvistetaan toimintasuunnitelma, tulo- ja menoarvio sekä liittymis- ja
    jäsenmaksun suuruus.
8.  Valitaan hallituksen puheenjohtaja ja muut jäsenet.
9.  Valitaan tilintarkastaja ja hänelle yksi (1) varamies, tilintarkastajan
    toimikausi on 1.10 - 30.9.
10. Keskustelua yhdistyksen uskottavuudesta ja jatkosuunnitelmista.
11. Esittelyssä ja kommentoitavana yhdistyksen uudet kotisivut
    (http://www.ic.jytol.fi/~saku/).
12. Muut esille tulevat asiat.
13. Kokouksen päättäminen. 

Yhdistyksen jäsenmaksun vuodelle 1997 voi maksaa paikanpäällä käteisenä -
maksun suuruudeksi on ehdotettu 50 markkaa. Lisätietoja kokouksesta voit
pyytää puheenjohtajalta Tomi Jaskarilta (tomi.jaskari@helsinki.fi), puh.
(09) 274 1825, tai sihteeriltä Veli-Matti Vuorensyrjältä (wedge@sci.fi),
puh. (09) 874 3554.

Tomi Jaskari   Veli-Matti Vuorensyrjä
puheenjohtaja  sihteeri

---------------------------------------------------------------------------

Keväkokouksen pöytäkirja on vasta toimitettu pöytäkirjantarkistajille,
joten siihen voi vielä tulla muutoksia.

Suomen Amiga-käyttäjät ry:n kevätkokouksen pöytäkirja, 1997

Osallistujat

Janne Sirén, Janne Pikkarainen, Tapani Tanskanen, Markus Lehtinen, Simo
Koivukoski, Oskari Raunio, Tomi Jaskari, Jarmo Salminen, Eero Hänninen,
Marko Raina ja Kari Ahonniska.

Kokouksen avaaminen ja toimihenkilöiden nimeäminen

Kokous avattiin kello 13.10 tiedekeskus Heurekan ryhmätyötiloissa Vantaalla
24.5.1997. Kokouskutsut oli lähetetty jäsenille postitse, lisäksi
kokouksesta oli tiedotettu uutisryhmissä, purkeissa ja yhdistyksen
kotisivuilla.

Kokouksen puhteenjohtajaksi valittiin Tomi Jaskari, sihteeriksi Janne
Sirén, pöytäkirjantarkistajiksi Marko Raina ja Kari Ahonniska.
Ääntenlaskijoita ei kokouksen pienuuden vuoksi valittu.

Kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus todettiin sekä hyväksyttiin
työjärjestykseksi kokouskutsun esityslistan kohdat 5-13.

Toimintakertomus, talousarvio ja jäsenmaksu

Yhdistyksen sihteerin poissaollessa tilinpäätöstä, vuosikertomusta ja
tilintarkastajien lausuntoa ei voida esittää eikä myöskään vahvistaa. Näin
ollen tilinpäätös päätettiin esittää myöhemmin. Todettiin myös, ettei
reaalista mahdollisuutta EU-tukeen tai muihin ulkopuolisiin rahasampoihin
taida olla. Vuonna 1996 Saku ilmestyi syksyyn asti säännöllisesti viisi
kertaa.

Menot:
- 500 markan palkinto musiikkikilpailun voittajalle.
- Tilinhoitomaksut.
- Kolmen Amiga-laitteiston osto yhdistykselle.

Tulot:
- 63 jäsenen jäsenmaksut.

Jäsemaksuksi vuodelle 1997 vahvistettiin 50 markkaa. Samoin tilausmaksun
suuruudeksi vahvistettiin 50 markkaa. Tilaus jatkuu joustavasti aina
muutaman numeron seuraavalle vuodelle, vaikka uutta tilausta ei olisi vielä
maksettu.

Entinen hallitus jatkaa, koska vastuuvapautta ei myönnetty. Hyväksyttiin
hallitukselle suositus kokoontua pari viikkoa ennen jokaisen Sakun
ilmestymistä. Tilintarkastajan ja hänen varamiehensä valinta, sekä
hallituksen vaali päätettiin siirtää syyskokoukseen.

Keskustelua yhdistyksen uskottavuudesta ja jatkosuunnitelmista

Yhdistyksen uskottavuudesta ja jatkosuunnitelmista keskusteltiin
vilkkaasti. Todettiin Sakun ilmestyminen säännöllisesti, ennalta
ilmoitettuina päivämäärinä tärkeäksi yhdistyksen ja lehden uskottavuudelle.
Kokouksessa esitettiin myös toivomus nostaa materiaalin julkaisukynnystä ja
valiteltiin muutamissa viime numeroissa esiintyneitä Amiga-vastaisia
artikkeleita. Muistutettiin Sakun olevan Amiga-, ei PC-lehti.

Todettiin myös yhdistyksen tarvitsevan uutta potkua ja innostusta. Ihmiset
pitäisi saada liikkeelle, esimerkiksi kehittämällä vuosikokouksen yhteyteen
porkkanoita. Keskusteltiin myös mahdollisuudesta auttaa ja olla paremmin
yhteydessä Amiga-yrityksiin.

Esittelyssä ja kommentoitavana yhdistyksen uudet kotisivut

Esiteltiin yhdistyksen uusittuja kotisivuja, joiden tarkoituksena on
parantaa yhdistyksen julkisuuskuvaa tarjoamalla reaaliaikaisemman ja
vakaamman yhteyskanavan. Kotisivu-uudistuksesta on vastannut Janne Sirén,
apunaan Janne Pikkarainen ja Jari Karjalainen, jotka ovat tehneet
kotisivuille ohjelmaesittelyitä ja Amiga-vinkkejä. Kotisivut ovat
osoitteessa http://batman.jytol.fi/~saku/.

Muut esille tulevat asiat

Keskusteltiin mm. yhdistyksen logosta, asiasta joka on ollut pöydällä jo
pitkään. Yksi mahdollisuus olisi käyttää Jari Jokivuoren Sakun kanteen
aikoinaan piirtämää atleettisammakkoa, ehkäpä vihreän sijaan sinisellä.
Mietittiin myös mahdollisuutta järjestää vuosikokouksen yhteyteen Saku 97
-tapahtuma, jossa olisi kokouksen lisäksi Amiga-yrityksiä esittelemässä
tuotteita, ensiapunurkka Amiga-ongelmien ratkomiseen, kilpailuja, jne.

Huomautettiin tilinhoitomaksujen olevan merkittävä menoerä, jota itse kukin
voi vähentää käyttämällä viitenumeroita jäsenmaksuja maksaessaan. Lopuksi
arvottiin Broadline Oy:n lahjoittama Wizard-hiiri kokoukseen
osallistuneiden kesken. Onnettarena toimi Tomi Jaskari ja hiiren voitti
Marko Raina.

Kokouksen päättäminen

Kokous päätettiin 14.40.

Tomi Jaskari   Janne Sirén
puheenjohtaja  sihteeri
