
                    Suomen Amiga-käyttäjät ry:n säännöt
                    -----------------------------------

Sulkuihin on merkitty on rekisteritoimiston alkuperäisiin sääntöihin
tekemät muutokset.

1 § NIMI JA KOTIPAIKKA (ei muutoksia)

Yhdistyksen nimi on Suomen Amiga-käyttäjät ja kotipaikka on Vantaa.

2 § TARKOITUS JA TOIMINTA (paljon tarkennoksia)

Yhdistyksen tarkoituksena on edistää Amiga-tietouden tuntemusta ja
ylläpitää ja kehittää tietokoneharrastusta jäsentensä keskuudessa.

Tarkoituksen toteuttamiseksi yhdistys julkaisee lehteä, jonka
ilmestymistiheydestä päättää vuosikokous, sekä järjestää koulutusta, retkiä
ja juhlia.

Toimintansa tukemiseksi yhdistys julkaisee mainoksia, kerää jäsenmaksuja,
järjestää myyjäisiä ja arpajaisia ja ottaa vastaan lahjoituksia ja
testamentteja.

3 § JÄSENET (ei muutoksia)

Yhdistyksen jäseneksi voi liittyä kuka tahansa tietokoneharrastaja.

Yhdistyksen jäsenet hyväksyy hallitus.

Jäsenellä on oikeus erota yhdistyksestä ilmoittamalla siitä kirjallisesti
hallitukselle tai sen puheenjohtajalle taikka ilmoittamalla eroamisesta
yhdistyksen kokouksessa.

Jäseniltä perittävän liittymis- ja vuotuisen jäsenmaksun suuruudesta
päättää vuosikokous.

Jäsenten yhteystietoja voidaan käyttää suoramarkkinointitarkoituksiin
henkilörekisterilain mukaisesti.

4 § HALLITUS (1 virheellinen ilmaisu korjattu)

Yhdistyksen asioita hoitaa hallitus, johon kuuluu vuosikokouksessa valitut
puheenjohtaja ja 4 muuta varsinaista sekä 5 varajäsentä.

Hallituksen jäsenten toimikausi on vuosikokousten välinen aika.

Hallitus valitsee keskuudestaan varapuheenjohtajan sekä ottaa sihteerin,
rahastonhoitajan ja muut tarvittavat toimihenkilöt.

Hallitus kokoontuu puheenjohtajan tai hänen estyneenä ollessaan
varapuheenjohtajan kutsusta, kun he katsovat siihen olevan aihetta tai kun
vähintään 2 hallituksen jäsentä sitä vaatii.

Hallitus on päätösvaltainen, kun vähintään kolme sen jäsentä, puheenjohtaja
tai varapuheenjohtaja mukaanluettuna on läsnä. Asiat ratkaistaan
yksinkertaisella ääntenenemmistöllä. Äänten mennessä tasan ratkaisee
puheenjohtajan mielipide, vaaleissa kuitenkin arpa.

5 § YHDISTYKSEN NIMEN KIRJOITTAMINEN (lisäys: "kukin yksin".)

Yhdistyksen nimen kirjoittavat puheenjohtaja, varapuheenjohtaja, sihteeri
tai henkilö, jolla on siihen hallituksen erikseen antama henkilökohtainen
oikeus; kukin yksin.

6 § TILIT (aikarajat vallitsevan käytännön mukaisesti)

Yhdistyksen tilikausi on 1.7 - 31.6.

Tilinpäätös tarvittavine asiakirjoineen ja hallituksen vuosikertomus on
annettava tilintarkastajille viimeistään kolme viikkoa ennen vuosikokousta.
Tilintarkastajien tulee antaa kirjallinen lausuntonsa hallitukselle
viimeistään kaksi viikkoa ennen vuosikokousta.

7 § YHDISTYKSEN KOKOUSTEN KOOLLEKUTSUMINEN (ei muutoksia)

Yhdistyksen kokoukset kutsuu koolle hallitus. Kokouskutsu on toimitettava
viimeistään seitsemän (7) päivää ennen kokousta lähettämällä kutsu
sähköpostina tai kirjeenä kullekin jäsenelle. Jäsen saa itse valita kumpaa
tapaa hän haluaa käytettäväksi.

Jos mahdollista koollekutsu julkaistaan myös soveliaalla Fidonetin
viestialueella kuten sf.amiga.saku sekä Internetissä - esimerkiksi
uutisryhmässä sfnet.atk.amiga.

8 § YHDISTYKSEN KOKOUKSET (ikätäsmennys)

Yhdistyksen vuosikokous pidetään vuosittain hallituksen määräämänä päivänä
heinä-syyskuun aikana.

Ylimääräinen kokous pidetään, kun yhdistyksen kokous niin päättää tai kun
hallitus katsoo siihen olevan aihetta tai kun vähintään yk- si kymmenesosa
(1/10) yhdistyksen äänioikeutetuista jäsenistä sitä hallitukselta
erityisesti ilmoitettua asiaa varten kirjallisesti vaatii. Yhdistyksen
kokouksessa on jokaisella 12 vuotta täyttäneellä jäsenellä äänioikeus ja
jokaisella äänioikeutetulla yksi (1) ääni.

Yhdistyksen päätökseksi tulee, ellei säännöissä ole toisin määrätty se
mielipide, jota on kannattanut yli puolet annetuista äänistä. Äänten
mennessä tasan ratkaistaan vaalit arvalla. Muutoin päätökseksi tulee
kokouksen puheenjohtajan kannattama mielipide.

9 § VUOSIKOKOUS (ei muutoksia)

Yhdistyksen vuosikokouksessa käsitellään seuraavat asiat:

1.  kokouksen avaus;
2.  valitaan kokouksen puheenjohtaja, sihteeri, kaksi pöytäkirjantarkistajaa
    ja tarvittaessa kaksi ääntenlaskijaa;
3.  todetaan kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus;
4.  hyväksytään kokouksen työjärjestys;
5.  esitetään tilinpäätös, vuosikertomus ja tilintarkastajien lausunto;
6.  päätetään tilinpäätöksen vahvistamisesta ja vastuuvapauden
    myöntämisestä;
7.  vahvistetaan toimintasuunnitelma, tulo- ja menoarvio sekä liittymis- ja
    jäsenmaksun suuruus;
8.  valitaan hallituksen puheenjohtaja ja muut jäsenet;
9.  valitaan tilintarkastaja ja hänelle yksi (1) varamies, tilintarkastajan
    toimikausi on 1.10 - 30.9;
10. käsitellään muut kokouskutsussa mainitut asiat. 

Mikäli yhdistyksen jäsen haluaa saada jonkin asian yhdistyksen
vuosikokouksen käsiteltäväksi, on hänen siitä kirjallisesti ilmoitettava
niin hyvissä ajoin, että asia voidaan sisällyttää kokouskutsuun.

10 § SÄÄNTÖJEN MUUTTAMINEN JA YHDISTYKSEN PURKAMINEN (ei muutoksia)

Päätös sääntöjen muuttamisesta ja yhdistyksen purkamisesta on tehtävä
yhdistyksen kokouksessa vähintään kolmen neljäsosan (3/4) enemmistöllä
äänestyksessä annetuista äänistä. Kokouskutsussa on mainittava sääntöjen
muuttamisesta tai yhdistyksen purkamisesta.

Yhdistyksen purkautuessa käytetään yhdistyksen varat hyväntekeväisyyteen
purkamisesta päättävän kokouksen määräämällä tavalla. Yhdistyksen tullessa
lakkautetuksi menetellään samoin.
