(Kokouskutsu)

                    Tervetuloa Saku 97 -tapahtumaan ja
               Suomen Amiga-käyttäjät ry:n vuosikokoukseen!

Lauantaina 27. syyskuuta järjestetään tiedekeskus Heurekassa, Vantaalla
Suomen Amiga-käyttäjät ry:n neljäs yhdistyskokous. Tällä kertaa olemme
järjestäneet ohjelmaa koko päiväksi ja toivotamme tervetulleiksi jäsenten
lisäksi muutkin amigistit!

Ohjelmassa on mm. Amiga-uutuuksien esittelyä (esim. uusi
vaihtoehtokäyttöjärjestelmä pOS PreRelease tositoimissa),
linkkipelikilpailu ja palkintoja, sekä mahdollisuus tavata yhdistyksen
aktiiviporukkaa ja muita amigisteja. Alustavasti mukaan on ilmoittautunut
myös kolme jälleenmyyjää, joten nyt on erinomainen tilaisuus tutustua
Amiga-tuotteisiin muutenkin kuin postimyyntihinnaston välityksellä!

Tapahtuma alkaa kello 11.00 ja vuosikokous kello 15.00, joten paikalle
kannattaa tulla jo puolen päivän aikaan. Samalla voit halutessasi tutustua
myös Heurekan näyttelyihin *. Saku 97 päättyy Heurekan sulkiessa ovensa
kello 18.00. Paikka on sama kuin yhdistyksen aikaisemmilla kokouksilla.
Heureka sijaitsee Vantaan Tikkurilassa ja löytyy HPY:n puhelinluettelon
karttasivulta 46 ruudusta 86/57. Tilaisuus järjestetään tiedekeskuksen
ryhmätyötilassa, jonne et tarvitse lippua, käynti sinne on vaatenaulakoiden
ja lipunmyynnin välistä.

Vuosikokous noudattaa mahdollisimman tarkoin seuraavaa esityslistaa. Paikan
päällä jaetaan tarkempaa materiaalia kokouksen ohjelmasta ja tarkennuksista
esityslistaan.

1.  Kokouksen avaaminen.
2.  Valitaan kokouksen puheenjohtaja, sihteeri, kaksi
    pöytäkirjantarkastajaa ja tarvittaessa kaksi ääntenlaskijaa.
3.  Todetaan kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus.
4.  Hyväksytään kokouksen työjärjestys.
5.  Esitetään tilinpäätös, vuosikertomus ja tilintarkastajien lausunto.
6.  Päätetään tilinpäätöksen vahvistamisesta ja vastuuvapauden
    myöntämisestä.
7.  Vahvistetaan toimintasuunnitelma, tulo- ja menoarvio sekä liittymis- ja
    jäsenmaksun suuruus.
8.  Valitaan hallituksen puheenjohtaja ja muut jäsenet.
9.  Valitaan tilintarkastaja ja hänelle yksi (1) varamies, tilintarkastajan
    toimikausi on 1.10 - 30.9.
10. Muut esille tulevat asiat.
11. Kokouksen päättäminen. 

Viimeisimmät tiedot vuosikokouksesta ja Saku 97 -tapahtumasta löydät
yhdistyksen kotisivuilta Internetistä (http://batman.jytol.fi/~saku/).
Sähköpostitse lisätietoja saa Janne Siréniltä (siren@mikrobitti.fi).

Tule mukaan ja tuo myös ystäväsi, sisäänpääsy on ilmainen!

Tomi Jaskari   Janne Sirén
puheenjohtaja  hallituksen jäsen

*) Heurekan näyttelyn ja Verne-teatterin yhteislipun hinta on 75 markkaa.
Opiskelijat, eläkeläiset ja lapset pääsevät sisään 45 markalla. Heurekan
ohjelmasta saa lisätietoa Internetistä osoitteesta http://www.heureka.fi
tai puhelimitse numerosta (09) 85799.

                                                        14. syyskuuta, 1997
