


                             Weitere News
                            »»»»»»»»»»»»»»




Phase5 kündigt eigenen PowerAmiga an
------------------------------------

Phase5 digital products, bekannt für zahlreiche Erweiterungskarten im Amiga-
Bereich, "Leiter" des Projektes "PowerUp", das für die Herstellung von
PowerPC-Karten für die jetztigen Amigas zuständig ist, will im Frühjahr 1997 
einen eigenen Amiga auf PowerPC-Basis herausbringen. Folgende Ausstattung 
ist geplant:

- PowerPC-Prozessor 603e(120MHz) von Motorola (als Variante auch 604e!)

- verschiedene Custom Chips als zentrale Funktionseinheit

- Stereo-16-Bit-Audio (Ein- und Ausgänge) 

- In der Standardausführung eine Bildschirmauflösung von 1600*1200 in 24 Bit
  mit 15 Hz Bildwiederholung (non-interlaced) sowie FBAS/SVHS-Videoeingang

- PowerPC-CyberGraphX-Unterstützung

- Videokompatible und Genlockfähige 15kHz-Wiedergabe

- MPEG-Hardware-Unterstützung

- 3D- und Multimediaschnittstelle

- Fast-SCSI-II-Controller

- ISDN-Anschluß (64 KBit/sec)

- Netzwerkanschluß

- Betriebssystem geschrieben im Native PowerPC-Code (aber OS 3.X binärkompa-
  tibel), 

- 16 MB Speicher

- 1-GByte-SCSI-Festplatte

- Vierfach-CDROM-Laufwerk

- Preis: ca. 3000,- DM


Hinzu kommt, daß alle derzeit CyberGraphX-lauffähige Software weiterhin 
funktionsfähig ist, und das ist nicht wenig. Es besteht also eine recht hohe
Rückwärtskompatibilität. Das Betriebssystem ist somit auch weiterhin für 
Emulatoren offen.
Der Computer ist angeblich nicht als "Dream Machine" konzipiert, wird aber
sicherlich genauso für professionelle User von Nutzen sein und eine "High-
End"-Maschine darstellen

Bis Mitte 1997 werden wahrscheinlich, so Wolf Dietrich, Geschäftsführer von 
phase5, für den selben Preis auch 150-166 MHz - Prozessoren drinnen sein,
das hänge jedoch von der aktuellen Marktsituation ab.

Gleichzeitig (auch Anfang 1997) soll außerdem ein Amiga mit dem PowerPC-
Prozessor 604e (150MHz) für 4000,- DM angeboten werden.

Nach Angaben von Wolf Dietrich will das Unternehmen bis Mitte 1997 
Millionenbeträge in das Projekt investiert haben.

Jedoch mache dieses Projekt nur Sinn, wenn es noch viele überzeugte Amiga-
Fans gebe, und deshalb wurde bei phase5 speziell eine EMail-Adresse einge-
richtet, um die Meinungen der Leser zu erfahren. Sie lautet wie folgt:
"aproject@phase5.de"
Natürlich sind auch Briefe oder Postkarten herzlich wilkommen. Also schreibt 
an:
phase5 digital products
In der Au 27
61440 Oberursel

Es ist sicherlich ein gewagtes, für die Amiga-Gemeinde aber sehr erfreuli-
ches Projekt. Endlich tut sich was Konkretes in diesem Bereich. Da muß sich 
Amiga Technologies anstrengen, will es etwas Gleichwertiges zu einem genau 
so guten Preis/Leistungsverhältnis bieten, und Konkurrenz belebt bekanntlich 
das Geschäft. Ich finde, so etwas muß unterstützt werden und hoffe, daß auch
einige den Aufrufen von phase5 folgen werden und die obige Adresse anschrei-
ben.





Blizzard 1240-T/ERC im Handel
-----------------------------

Nach Angaben von Hersteller phase5 müßte bereits jetzt (Anfang Juli) die
neue Blizzard 1240-T/ERC im Handel erhältlich sein. Die preisgünstige 68040-
Karte (ca. 549,- DM), welche über MMU und FPU verfügt, ist jedoch leider nur 
für A1200 Tower - User nutzbar. Angeblich ist sie in das Standardgehäuse des
1200er nicht einbaubar, weil aufgrund extrem hoher Wärmeentwicklung ein Küh-
ler eingebaut sein muß. Die Karte verfügt über einen Standard-SIMM-Steck-
platz, es sind bis zu 128MB möglich. Die Taktfrequenz beträgt 40 MHz, in 
weiteren Spezifikationen entspricht sie der Blizzard 1260 (ebenfalls von 
phase5), es läßt sich also auch das Blizzard SCSI Kit IV an dieser Karte be-
treiben.
Was vielleicht auch interessant sein könnte: Die Prozessoren sind alles 
wiederverwertete 68040er, deshalb auch der Beiname EcoReCycling.




CyberVision64/3D
----------------

Es gibt einen Nachfolger der bekannten High-End-Grafikkarte "CyberVision64".
Folgende Neuerungen sollen integriert sein:
Der 3-D-Grafikchip Virgie von S3 für komplexe Funktionen wie 3D-Echtzeitdar-
stellung wie schattierte und texturierte Oberflächen, Shading (Schattenwurf) 
und Fogging (Nebel). Des weiteren gibt es MPEG-Audio und Video über einen 
zusteckbaren Dekoder.
Preis: 450,- DM aufwärts.
Quelle: Amiga-Magazin.





Escom meldet Vergleich an
-------------------------

Daß Escom in der Krise steckt, ist schon lange klar. Deshalb wurde auch die 
erst vor ca. einem Jahr gekaufte Tochter Amiga Technologies an VISCorp wei-
tergegeben (siehe Newstelegramm). Doch nun ist es sogar so weit gekommen, 
daß Escom, die schon seit zehn Jahren im PC-Geschäft sind, Vergleich anmel-
dete. Grund dafür sei -so die Firmenleitung- die nachlassende Nachfrage auf 
den wichtigsten Märkten.




Walker erst 1997?
-----------------

Der "Lückenfüller" im modernen Design soll nicht vor Weihnachten auf den 
Markt kommen. Dies gab VisCorp auf der Pressekonferenz in Toulouse bekannt.

Doch was soll damit erreicht werden? Welche Lücke soll er noch füllen? Wenn
der oben genannte phase5-Amiga oder ein Gegenprodukt anderer Firmen (wie AT)
auf den Markt kommen sollten, hat der Walker doch keine Chance. Auch wenn
der Preis nur rund 1500,- DM betragen soll, ist der hardwareäßig nicht gera-
de aktuelle Walker doch bei weitem nicht so gut, wie dessen "Konkurrenten".
Man wird sehen, was damit erreicht werden wird, sollte er je noch gebaut 
werden.

Nach (unbestägigten) Angaben von Frank soll sogar ein ganz neuer Amiga in 
Planung sein, sozusagen als Ersatz für den Walker. Man wird sehen (oder auch
nicht) ...




Neues Amiga-OS Ende 96
----------------------

Nach Angaben von Amiga Technologies soll im vierten Quartal 1996 ein neues
Betriebssystem für den Amiga erscheinen. Dabei wird es sich wahrscheinlich
um das OS 3.2 handeln, welches noch nicht für PowerPC-Rechner bestimmt ist.

Man kann ja mal gespannt sein, wie sich dieser Bereich noch entwickelt. Von
AT soll ein neues OS erscheinen, ProDAD bastelt an einem eigenen Betriebs-
system herum (p-OS) und phase5 will mit ihrem neuen Computer (siehe oben) 
auch noch ein (PowerPC-)Betriebssystem herausbringen. Bleibt abzuwarten.




Neue Version: OctaMED Soundstudio 1
-----------------------------------

Der Tracker OctaMED (zuletzt V6), bekannt für die Verarbeitung von acht 
"Stimmen gleichzeitig, setzt neue Dimensionen. Schon bald soll auf CD und
Diskette "OctaMED Soundstudio 1" erscheinen, welches bis zu 64 Instrumente
gleichzeitig erlaubt.Das Toccata-Soundkarte unterstützende "Update" soll
Delfina DSP, sowie eine große Anzahl von weiteren Effekten oder Player-
Befehlen beinhalten. Es wird keine Sample-Längenbegrenzung mehr geben,
die Mindestanforderungen werden sicherlich höher sein, es müssen schließlich
64 Instrumente gleichzeitig berechnet werden.

Wer das nötige Geld dafür nicht aufbringen kann: In dem vor wenigen Tagen
erschienenen Aminet Set 3 ist die Vollversion von OctaMED V5 vorhanden,
ebenso wie ja auch von XiPaint 3.2 oder Imagine 4.0.





                                                                    Chrismän
----------------------------------------------------------------------------
Amiga ist ein eingetragenes Warenzeichen der VisCorp :-)

