#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 37
#Logo Gadget37:pinsel/AG.Intern

#Font losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Veränderungen  sind nichts.  Veränder-
ungen  haben den Menschen schon  immer
zutiefst   erschreckt.   Veränderungen
stellen  das Bekannte  in  Frage.  Sie
zwingen  uns,  neues zur  Kenntnis  zu
nehmen oder gar zu erlernen, uns neuen
Gegebenheiten  anzupassen.  Und   doch
sind Veränderungen das,  was das Leben
ausmacht. Ohne die Evolution der Dinge
würde   ewiger  Stillstand  herrschen.
Ohne Innovationen blieben wir auf ewig
Höhlenmenschen  (was nicht implizieren
soll,  dass der  gegenwärtige  Zustand
sich  erheblich davon  unterscheidet).
Ohne die Weiterentwicklung wäre es uns
unmöglich, unsere Zukunft nach unseren
Vorstellungen zu gestalten,  wir wären
Gefangene der Vergangenheit. Veränder-
ungen sind alles.

Der   Eintritt  einer  spürbaren  Ver-
änderung,  die  von vielen  aufs  hef-
tigste   bekämpft  w urde,   ist  seit
einigen  Wochen  von  höchster  Stelle
abgesegnet.  Nein,  es gibt keine neue
päpstliche  Enzyklika,  die  Rede  ist
vielmehr  von der  Rechtschreibreform,
der  vom Bundesverfassungsgericht  die
Verfassungsmäßigkeit       bescheinigt
wurde. Im "Gadget" ist die neue Recht-
schreibung bereits  seit dem 1. Januar
diesen  Jahres zulässig und erwünscht.
Die  seltene Freude,  einmal der  Ent-
wicklung voraus gewesen zu sein,  soll
an dieser Stelle  in angemessener Form
zum Ausdruck gebracht werden...
Doch  interessanter als der  Rückblick
auf  das bekanntlich älteste,  was  es
gibt, die Neuigkeiten von gestern, ist
der  Ausblick in die Zukunft.  Von den
vielen Veränderungen, die sich ergeben
werden,  bis das nächste "Gadget"  er-
scheinen  wird,   seien  hier  nur  in
exemplarischer   Form  einige   wenige
genannt.  An vorderster Stelle ist  an
den  27. September zu denken,  den Tag
der  Bundestagswahl.  Ob und was  sich
in  Deutschland verändern wird,  haben
wir  hier ausnahmsweise selbst  in der
Hand - eine Chance,  die wir uns nicht
entgehen  lassen  sollten.  Aber  auch
weniger bedeutsames  wird sich in  der
Zeit bis zum nächsten  "Gadget" verän-
dern. U.a. sollte der Verfasser dieser
unzusammenhängenden Zeilen  bis  dahin
den    schriftlichen    Teil    seines
Examensfreischußes  (inoffiziell  auch
" Projekt   Generalprobe "    genannt)
absolviert  und  dann  endlich  wieder
Zeit  für wichtigere Dinge,  vulgo das
"Gadget",  haben.  Sollten  bis  dahin
Verzögerungen  (oder gar  Komplettaus-
fälle)   bei  der   Beantwortung   der
"Gadget"-Korrespondenz eintreten,  sei
hiermit  bereits  im  voraus  um  Ent-
schuldigung gebeten.

Einen bunten Strauß kurzweiliger, bis-
weilen   ins    Bizarre   abgleitender
Veränderungen  bietet  natürlich  auch
einmal mehr der Amiga, bzw. die Leute,
die  derzeit vorgeben,  sich um  seine
Zukunft  zu sorgen.  Zunächst  verließ
Joe  Torre,  der einzige  ausgewiesene
Hardwarespezialist  im Team  von  Jeff
Schindler, Amiga Inc., um sich anderen
Aufgaben  zuzuwenden.   Doch   während
diese   Veränderung   eigentlich   nur
konsequent  bereits gemachte  Ankündi-
gungen vollzog,  den Wandel des  Amiga
von einem Computersystem hin zu  einem
Betriebssystemprojekt    dokumentiert,
gab es schon bald  darauf die Gelegen-
heit, sich über eine (allerdings,  das
sei   vorweggenommen,   nur  vermeint-
liche)  Veränderung  zu wundern,  bzw.
gegebenenfalls  auch zu  echauffieren,
die  erheblich weitgehender  war (bzw.
gewesen wäre).  Im Editorial der  Sep-
tember-Ausgabe  der "Amiga  Plus" ver-
kündete  deren  Chefredakteur  Gerhard
Bauer der staunenden Öffentlichkeit:

#C10
"Mittlerweise wissen wir, dass der als
 OS 5.0 angekündigte  Rechner ein ganz
 normaler  PC mit  dem in  etwa  einem
 Jahr  erhältlichen »Merced«-Prozessor
 ist.  Auf diesem läuft ein Amiga-ähn-
 liches  Betriebssystem,   und  dieses
 basiert  auf einem Be-OS-Kernel.  Die
 nötige  Kompatibilität  zum  heutigen
 »Classic Amiga«  erreicht  Amiga  Inc
 nur mit einem Software-Emulator."
#C21

Interessanterweise wußte man bei Amiga
Inc. selbst gar nichts von dieser Ver-
änderung.  Das offizielle Dementi fin-
det  der geneigte Leser  im  "Aktuell"
-Teil  dieser  Ausgabe.   Glaubt   man
dieser Veröffentlichung,  so bleibt in
der  Prozessorfrage alles beim  alten.
Nichts neues weiß man nicht. Aber auch
bei  Be klang  eher Zurückhaltung  an.
Be-Gründer  und  -Visionär  Jean-Louis
Gassée nahm im  Be-Newsletter Vol. II,
Issue 33,  vom 19. August  Stellung zu
dem  auch  von  Bauer   reproduzierten
Gerücht,  man habe sich bei Amiga Inc.
nun  endgültig für das BeOS als Grund-
lage einer neuen Amiga-OS-Version ent-
schieden.  Vielmehr  schreibt  Gassée,
dass  er  nicht wisse,  wie  das  neue
AmigaOS aussehen werde.  Außerdem habe
er  auch  grundsätzliche  Zweifel,  ob
eine  unmittelbare Übernahme des  BeOS
oder auch eine Ergänzun des Be-Kernels
durch  Eigenentwicklungen  von   Amiga
Inc.  eine erfolgversprechende  Lösung
darstellen  würde. Verändert hat  sich
hingegen  die offizielle  Namensgebung
der  bisher nur als  Irrlichter  durch
die  Diskussion geisternden  künftigen
AmigaOS-Versionen.  Statt  AmigaOS 4.0
und  AmigaOS  5.0  soll  die  für Ende
diesen   Jahres   angekündigte    Ent-
wicklungsplattform (bzw. das dort ver-
wendete  System)  "OS5Dev"   und   das
eigentliche  neue Amiga-Betriebssystem
"OS5Prod"  heißen.  Nein,  trotz aller
Veränderungen  ist nicht schon  wieder
der 1. April.  Etwas anderes wird sich
jedoch,  glaubt man einer Aussage, die
Amiga Inc.-Mitarbeiter  Fleecy Moss im
Rahmen einer IRC-Konferenz machte, mit
"OS5Prod" in jedem Fall ändern. Danach
wird die  Abwärtskompatibilität zu be-
stehender Amiga-Software nur noch über
Software-Emulationen  oder Steckkarten
im  Stile des "Siamese"-Board  gewähr-
leistet werden können. Weniger erfreu-
liche   Veränderungen  sind  auch  vom
"nicht-offiziellen" Amiga-Geschehen zu
vermelden. Die Einstellung des auch in
Deutschland   (nicht   zuletzt   wegen
seiner  oftmals äußerst reizvollen, da
Vollversionen  kommerzieller Programme
enthaltenden  Coverdisks) sehr belieb-
ten  englischen   Amiga-Magazins   "CU
Amiga" ist beschlossene Sache.

Natürlich  will  sich  auch  die  vor-
liegende   Publikation   Veränderungen
nicht verschließen.  Und deshalb  gilt
es,  nun endlich das Hauptproblem  des
"Gadget" anzupacken - das  Anzeigepro-
gramm   "GaMa"   (auch    als   "ToKi"
berüchtigt).   Nachdem   immer    mehr
Amiga - Besitzer  über  immer  bessere
System-Konfigurationen verfügen,  häu-
fen sich,  völlig zu  Recht,  auch die
Klagen  über die zahlreichen Beschrän-
kungen,  die "GaMa" dem "Gadget"-Leser
auferlegt.  PAL-Bildschirm und  unver-
änderliche Schriftgröße seien hier nur
als  Stichworte genannt.  "Was tun ?",
sprach  Zeus  (oder  eine  äquivalente
omnipotente Gottheit). Wie immer, wenn
man    selbst   nicht   weiter   weiß,
empfiehlt sich auch hier  die Demokra-
tie als probates Mittel.  Um kurz  die
Wahlmöglichkeiten     zu   skizzieren:
Eigentlich sollte  das "Gadget" ja auf
HTML umgestellt werden. Leider gibt es
nach  wie vor  aber  keinen  auch  nur
halbwegs     brauchbaren    StandAlone
-Browser,  der  noch  unter  Kickstart
1.2/1.3  läuft.  Hier wäre  also eine,
entsprechend zeitaufwendige, Eigenent-
wicklung erforderlich. Als Alternative
käme  aber - eventuell  nur  für  eine
Übergangsphase - auch ein  Umstieg auf
AmigaGuide    in   Betracht.   Hierfür
existieren brauchbare, wenn auch nicht
gerade berauschende Alternativen,  die
unter 1.2/1.3 funktionieren.  Und last
but  not least  kann  natürlich  alles
beim alten bleiben  -  bis dann  eines
fernen Tages endlich ein den genannten
Anforderungen    entsprechender   HTML
-Browser  existiert.  Da  es sich  bei
dieser   Frage  um   das  Design   des
Magazins  -  und   damit  im  Kern  um
Bewußtseinsbildung - handelt, soll die
Entscheidung für  oder gegen eine  der
genannten Optionen  nur in Rücksprache
mit der Leserschaft, im offenen Dialog
getroffen werden.  Wer also zu  diesem
Thema (oder  aber  natürlich  auch  zu
fast  jedem beliebig anderem :))  eine
wie   auch   immer  geartete   Meinung
vertritt,   sei  hiermit  ausdrücklich
aufgefordert,  sie der  Redaktion  zur
Kenntnis zu bringen  -  sei es öffent-
lich über einen Leserbrief oder privat
durch  einen persönlichen  Brief  oder
eine   e-Mail   an   die   bekannte(n)
Adresse(n).  Im nächsten "Gadget" wird
dann Bilanz  gezogen und anschließend,
Demokratie  hin oder her,  dem  Kaiser
-Wort     zur    Geltung    verholfen:
Schaun'mer'mal.

Etwas  verändert hat sich  schließlich
auch noch die Erscheinungsfrequenz zur
nächsten  "Gadget"-Ausgabe.  Da  Grund
hierfür   die  bis  in  den   November
hinein  andauernde   Examenshausarbeit
des Herausgebers ist,  handelt es sich
beim  Wechsel vom Zwei-Monats-  in den
Drei-Monats-Rhythmus  jedoch nicht  um
eine dauerhafte,  sondern lediglich um
eine  einmalige  Veränderung.   Danach
wird   wieder    Business   as   usual
herrschen. Veränderungen sind nichts.
#Y+15
           Einsendeschluß:
#C10
             27.11.1998

#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             30.11.1998
#C21
#Y+15
Zu  Gehör kommt diesmal (über das "In-
tern"-Menü) das Modul  "Secret  Agent"
aus  dem Aminet.  Und zu lesen  bietet
das "Gadget"#37,  Inhaltsverzeichnisse
und Editoral nicht mitgezählt,  insge-
samt  692 Seiten Text.  Viel  Mut  zur
Veränderung wünscht,

#Pinsel gadget37:pinsel/an rechts
