Vorab nochmal gesagt: Eigentlich sollte dieser Bericht ja von mir kommen.
                      Nur leider konnte ich aus privaten Gründen nicht zu Messe 
                      kommen.
                      Nunja, wenn man nicht da war, ist es ziemlich schwierig
                      ein Messebericht zuschreiben.
                      Also habe ich das schreiben einem Bekannten überlassen.
                      (Was das schreiben angeht, war mir das recht :))
                      Aber von der Computer 99 kommt ganz sicher von mir ein Bericht.
                      Naja, dann liest mal den Bericht.


Bericht zur 
Computer98

Samstagmorgen den 14.11.98 um 02:00 Uhr fuhren wir von Zürich in der Schweiz los.
Um 08:00 Uhr kamen wir dann endlich in Köln an. Der Anblick der Messehallen war ein 
atemberaubendes Spektakel, den sie waren riesig. Leider aber, belegte die Computer98 
nur einen kleinen Teil, genauer gesagt nur ein Stockwerk dieser Hallen. Tausende von 
Besucher standen bereits an der Kasse an, nur zwei Besucher nicht. Da ich und mein 
Kollege nur Schweizer Franken bei uns hatten, mussten wir uns erst auf die Suche nach 
einer Wechselstube machen, da diese in der Halle leider geschlossen hatte. Nach zwei 
Stunden herumirren fanden wir endlich einen Automaten der unsere Kreditkarten 
akzeptierten. Nun konnte es also endlich losgehen. Als wir vor der Kasse standen war es 
10:40 Uhr, aber trotzdem standen immer noch sehr viele Menschen vor der Kasse. 
Endlich den Eintritt bezahlt, nun kann es endlich losgehen.

Da ich weder Reporter noch Schriftsteller bin, werde ich hier alles nach Austellerliste 
auflisten. Leider kann dies aber keinerweise die gute und zukunftsichere Stimmung der 
Messe wiederspiegeln.
Achja, ich (also der Reporter) heiße Roger Stamm.


Haage&Partner Computer

Hier konnte man alle Programme die aus diesem Hause standen selbst ausprobieren. Viel 
neues sah man hier nicht. Zu bestaunen gab es hier Programme wie: AmigaWriter 1.2, 
PageStream 3.4, ArtEffect 3.0, Storm C 3.0 sowie das Raytracing Programm Torndo 3D 
2.0.


IrseeSoft

Auch hier konnte man die Programme wie z.B. Picture Manager 5.5 oder TurboPrint 7 um 
nur einige zu nennen in voller Aktion sehen. Man durfte auch selber etwas mit 
TurboPrint 7 ausdrucken um dann den erstaunlich guten Ausdruk zu bewundern. Jeder 
der einen Grafikdrucker besitzt, kann ich TurboPrint 7 nur empfehlen. Da hiermit sogar 
endlich ausdrucke in 24 Bit Qualität gelingen.


Schatztruhe GmbH

Hier konnte man aus der Grossen Auswahl an Software schon das ein oder andere 
Schnäppchen machen. Auch hier gab es nicht viel neues zu bestaunen.


Titan Computer

Dieser Stand der Firma Titan Computer, lag ganz weit hinten. Zuerst sah ich ihn gar 
nicht, war dann aber doch froh, das ich ihn sah. Nicht nur das hier die Software wirklich 
billig angeboten wurde, nein, ich sah auch ein Plakat das ich kaum glauben konnte. Auf 
diesem Plakat stand: "powered by Amiga  -  Siedler 2  -  Titan Computer"
Auf meine Anfrage hin wieso auf dem Plakat powered by Amiga stände, erklärte man 
mir, das dieses Spiel anfangs 1999 herauskommen soll. Darüber war ich natürlich 
überglücklich.
Produkte, die sie gezeigt haben: Art Studio 4
                                 Burn It 2.5
                                 Candy Factory Pro
                                 Fantastic Dreams
                                 Evils Doom SE
                                 Claws of the Devil


Amiga International

An diesem Stand war nicht viel zu erfahren, das einzige was es hier gab waren einige 
A1200 die auf einer grossen Leinwand aus Fernsehern Animationen abspielten. 
Ausserdem konnte man hier Werbeartikel in Hülle und Fülle kaufen.


MicroniK

Auf diesem Stand konnte man alle Erweiterungen die MicroniK für den Amiga produziert 
bestaunen. Ebenfalls zu sehen war der neue Infinitiv 2 Tower.


Vesalia 

Diese Firma hatte mich schon einmal enttäuscht, und auch hier war es nicht anders. Nicht 
nur das man sie kaum sah, sie hatten auch fast nichts anzubieten. Und was sieh 
anzubieten hatten war mit PC Produkten gemischt. Ich kann jedem nur eines empfehlen, 
kauft nichts bei dieser Firma.
<Anm. vom Autor (Stefan1200): Naja, aber ich meine das Vesalia ganz in Ordnung ist>


RBM

Hier konnte man ebenfalls alle Produkte die für den Amiga herauskamen sehen.
Unteranderem: Ultra Conv 3
              IOBlix Schnittstellenkarte
              Towerhawk ex  und Erweiterungen
              Scan Quix 4


New Generation Software

Hier konnte man nun endlich die langerwartete Amiga Version von WET - The sexy 
Empire sehen. Die Grafik sah sehr sauber gemacht aus und trotzdem lief alles mit 
beachtlicher Geschwindigkeit. Als ich aber den Verkäufer fragte, welchen Prozessor dieser 
Amiga habe, sagte er mir einen 68060. Es war also kein Wunder, das dieses Spiel so 
schnell und so sauber lief. Dieses Spiel wird mit grosser Wahrscheinlichkeit nie für den 
PPC umgesetzt werden.


Software 2000

Diese Firma war ebenfalls vertreten. Sie stellte das Spiel Pizza Syndicate vor. Dies ist eine 
Mischung aus Pizza Connection und Syndicate. Leider wird es dieses Spiel vermutlich nur 
für den PC geben.


Allgemeines

Auf dieser Messe gab es dann auch noch die Gruppe NX Annex live zu sehen. Sie 
präsentierten den Song "Theme of the Amiga" sowie noch einen neuen Song, dessen 
Namen ich leider Vergessen habe. Zur bemerkung, für alle die diesen Song gut finden, 
er ist komplett auf einem Amiga erstellt worden. 
Die einzigen Persönlichkeiten, die ich auf dieser Ausstellung gesehen habe war Herr 
Günther Freiherr von Grafenreuth sowie Herr Petro Tyschtschenko. 
Das Positive an dieser Messe war, das zweie neue Amiga Zeitschriften herauskamen. Dies 
sind das Magazin "Amiga OS" und "Amiga Fever". Beide Magazine sind gute Zusätze zu 
Magazinen wie Amiga Plus. Leider stand aber auch in diesen beiden Magazinen nicht viel 
neues, das man nicht bereits schon weis. Trotzdem kann ich diese beide Magazine jedem 
wahren Amiga User nur empfehlen.
Die Gruppe Daug, die sich für ein richtiges Verhalten der Amiga Firmen einsetzen will, 
haben hier eine Unterschriftensammlung gestartet.  Alle, die gerne ihre Unterschrift 
dieser Gruppe senden wollen, finden unten die Adresse.


Fazit:
Viel neues sah man auf der Ausstellung nicht, es war wie in einem Katalog zu blättern, 
nur mit dem Unterschied das man es hier anschauen konnte. Es wurde aber hiermit 
endlich ein Gerücht geklärt. Ja, es gibt in wirklich, den 68060 mit 66MHz. Ansonsten 
konnte man nicht viel neue Informationen beziehen, da alle die wirklich etwas neues 
oder Interessantes für den Amiga hätten, nicht gekommen sind.
Das einzige, das mich positiv überraschte, war das trotz PC Ausstellern, mehr Besucher an 
den Amiga Produkten interessiert waren. Alles in allem aber gab es positive resonanzen 
an dieser Ausstellung und ich kann hiermit nur noch eins sagen:

AMIGA 
Back for the future


Adressen

AmigaOS

Falke Verlag
Moorblöcken 17
24149 Kiel
EMail: info@amigaos.de
Internet: http://www.amigaos.de

Amiga Fever

Protovision Verlags-KG
Redaktion Amiga Fever
Steinberger Str. 34
31737 Rinteln
EMail: kontakt@amigafever.com
Internet: http://www.amigafever.com

DAUG

DAUG
Postfach 59
83236 übersee
EMail: DAUG@europe.de
Internet: http://www.hp.europe.de/DAUG