Hallo Amiga User !!!

Jetzt passiert das, was schon lange überfällig war:
Der Name Amiga News Magazin passt nicht mehr,
ein neuer Name für mein Magazin muss her.
Wenn jemand Namensvorschläge hat, lass es mich wissen, aber schnell.
Grund: In der Ausgabe 016 heisst mein Magazin Amiga User Magazin.
Dieser passt besser zu mein Magazin.
Aber das ist nicht alles, an ein und den selben Tag erhielt ich 
10 E-Mails zu mein Amiga Magazin.
Das Problem, 9 E-Mails davon waren für mich negativ, und nur eine possitiv.
Daher habe ich mich genauer damit befast, ganze 8 Stunden, was und wie ich 
das ändern kann.

Das erste habe ich schon genannt, das Magazin wird umbenannt.
Das zweite, die Anwender und Hardware News schmeiss ich raus......auch dafür
habe ich eine Erklärung........1. Auch im Deutschen Bereich gibt es sehr gute
News Magazine über dem Amiga, um nur einige zu nennen: Amiga Aktuell, Fun Time,
Amiga Times, usw.
Und dann ich noch ??         Aber das ist nicht mein Hauptgrund.....2. Ich bekomme
selber die News nur von den anderen Magazinen, ich schreibe die zwar neu,
aber sie sind oft unaktuell.
3. Ich habe nicht soviel Geld, Internetkosten zu verschenken, nur um News 
zubekommen.          Und wohl ein wichtiger Grund.......4. Oft habe ich keine Zeit,
die News zuaktualisieren.         Das heisst, es sind einige News verkehrt.

Und diese vier Gründe veranlassen mich, auf meiner Homepage bei den News ein Link
zur Amiga Aktuell zumachen, und in der Guideversion Hinweise, 
wo man News herbekommt.

Das bedeutet aber nicht, das ich jetzt nichts mehr mache, nein, ich arbeite jetzt
an andere Bereiche, indem es fast kein komplett Deutsches Magazin gibt.

ZB. Kauftips, Erfahrungsberichte - die anderen Helfen sollen, 
Leserbriefe (jaja, das haben andere Magazine auch), Helpline, 
Softwaretests (kurze und lange), Onlinetips, Telefonübersicht, 
die Amigainfos - die ich bisher auch drin hatte - werden besser aktualisiert,
Tips- und Tricks zu Software, Hardware und Online,
Raytracing und Demos Rubrik von Usern,
Witze, einige Passwörter.....und natürlich Links zu anderen Websites.

Ich hoffe, das diese Entscheidung die richtige ist, um noch mehr Leser zubekommen.
Auch möchte ich hierzu was von euch hören, was ihr von meiner Entscheidung haltet.
Also möchte ich 100 E-Mails pro Tag haben :-)))
Und 20 Briefe pro Tag im Postkasten.....und eine PPC Karte für mein Rechner :-)))

                                                                      Stefan1200