Wet - The Sexy Empire
Erscheinungstermin: ?
zuletzt geändert am 02.09.1998



Story


Hallo ihr Süßen in meinem bescheidenen Domizil....
Hier könnt ihr ein wenig mehr über mich erfahren:

Meine Geschichte:
Wie ihr wohl schon mitbekommen habt ist mein Name Lula.
Ich weiß auch nicht warum, aber irgendwie ist mein Leben schon komisch - 
Pech auf der ganzen Linie. In meiner Heimatstadt habe ich den Männern reihenweise 
den Kopf verdreht. "Geh zum Film", hat man mir gesagt, "Dir ist eine große Karriere 
sicher." Doch als ich in Los Angeles ankam, lernte ich schnell das wahre Leben kennen. 
Probeaufnahmen und Vorsprechen hieß es, doch das ich mitten in Amerika auf 
"französisch" vorsprechen sollte, wunderte mich doch ein wenig.

Meine Zimmergenossin in der heruntergekommenen Bude die sich Wohnung schimpfte, 
schüttete sich aus vor Lachen als ich ihr meine Bedenken mitteilte. Mittlerweile 
weiß ich warum! Damals war ich echt sauer daß sie mich nicht gewarnt hat, aber im 
Nachhinein hat es wohl so sein sollen. Als sich mein erster Zorn gelegt hatte, 
faszinierte mich die Sache nämlich recht schnell und da ich von Natur aus ziemlich 
neugierig bin, hatte ich am Ende eigentlich auch meinen Spaß. Zumindest bis ich 
endlich auf den Trichter kam, daß ich hier nur ausgenutzt wurde. Ich kannte die 
Betten diverser Produzenten, Regisseure und einflußreicher Bonzen wahrscheinlich 
besser als ihre Ehefrauen. Doch außer ein paar Mini-Rollen hat man mir nichts geboten. 
Deshalb beschloß ich nach einer Weile, die Karriere an den Nagel zu hängen und 
nach Hause zu fahren.

Mit meinen letzten paar Dollar kaufte ich mir ein Busticket und sagte Los 
Angeles und meiner Karriere lebewohl. Unterwegs versuchte ich mir darüber 
klar zu werden, was ich zu Hause wohl sagen würde, -und als wenn meine Situation 
nicht schon schlimm genug wäre, jetzt daß! Ausgerechnet in diesem Wüstenkaff 
Wet Rock City muß dieser verdammte Bus verrecken. Es ist einfach nicht zu glauben! 
Es ist heiß, wenn ich auf die Straße gehe machen die Männer hier Gesichter, als hätten 
sie noch nie eine Frau gesehen, und mein Geld ist auch am Ende. Wenn ich nicht 
irgendwie Geld auftreibe sitze ich morgen auf der Straße! Was soll ich nur tun?



Features


Grafiken und Animationen in 256 Farben und 640x512

Wirtschaftssimulation mit 3 Stufen-System

Intro, Abspann und viele Zwischensequenzen vom bekannten Comiczeichner Carsten Wieland

Geile Musikstücke und viele Soundeffekte die Spaß machen

ca. 140 weibliche Darsteller / über 30 männliche Darsteller



Systemanforderungen


Auch wenn mir Computer nicht so liegen, aber für "Hardware" hab ich immer ein 
offenes Ohr! Hier seht ihr wie ihr bestückt sein müßt, um mit mir zu spielen ...

AMIGA mit mind. 68030 Turbokarte

2 MB CHIP / 8 MB FAST-RAM

Minimum AGA-Grafikchipsatz

Grafikkarte optional (wird unterstützt)