

 Allgemeines zu:                Bilder



In dieser Rubrik könnt ihr euch jeden Monat ein paar Pics reinziehen.

Es sind zwei verschiedene Sorten vertreten. Zum einen die Grafiken-Serie
von Günter und zum anderen "normale" (meist) IFF/HAM-Bilder. Unser Amiga 
zeigt sie per Klick auf die zugehörige Nummer. Er kann aber auch eine 
Komplettshow aller Pics in Gange setzen. Und als "Zugabe" gibt`s dann noch 
ein Stereogramm von mir.


Die Schwarz-Weiß-Grafiken sind alle zur Verfügung gestellt von Günter Falke, 
an dieser Stelle vielen Dank. Sie sind vorbereitet, daß sie in die gängigen 
Textprogramme problemlos eingebunden werden können. Auch sind alle Grafiken
kombinierbar, das heißt, daß sie zum Beispiel in DPaint auf dem 2. Bild-
schirm zu neuen Gruppen zusammengebaut werden können. Sie sind alle im glei-
chen Modus abgespeichert. 
Es sind jedesmal Grafiken passend zur Jahreszeit. In dieser Ausgabe handelt 
es sich dabei um welche aus dem Bereich Urlaub & Freizeit.

Die anderen Bilder wurden mir zur Hälfte von Frank (Honecker.ham, HUND), 
zur Hälfte von Ulrich (Mountanay.lbm) und zur dritten Hälfte eben noch von 
mir (Titel, Stereogramm) geliefert. Sie sind (doch hoffentlich) alle PD, 
viel Dank an Unbekannt.

Und dann gibt es noch das Stereogramm. Es ist von mir gezeichnet und bein-
haltet ein dreidimensionales Bild im System "Magic Eye". Man muß also
den Bildschirm nehmen und auf Augenhöhe vor die Nasenspitze halten, dort 
solange warten, bis alles total verschwommen ist und dann langsam den 
Monitor von sich wegbewegen. Und das immer wieder versuchen, bis man ein
dreidimensionales Bild sehen kann. Besonders zu empfehlen ist diese Methode
bei Fernsehern und strahlungsintensiven Monitoren ;-)
Nunja, ganz so sollte man mit seiner Freundin wohl nicht umgehen, man sollte
es -sollte man es nicht besser beherrschen- erst mit Papierpics ausprobie-
ren. Wer einen mehr Fernseher oder größeren Monitor vor sich stehen hat, ist 
dabei im Nachteil. Je größer der Schirm nämlich ist, desto schwerer wird es,
durch das Bild richtig "durchzusehen". Aber es entsteht auch mehr "Tiefe".

Das Titelbild wurde (außer den beiden Verschandelungen darauf) geraytraced 
von Michael Steiner. Natürlich ist das Original einiges schöner als das 
Bild, das hier drauf ist, aber das war AGA und außerdem viel zu speicher-
hungrig.


Solltet ihr auch Bilder schicken wollen -würde mich freuen-, dann achtet 
bitte darauf, keine allzu speicheraufwendigen und auch keine, die nur auf 
AA-Amigas zu sehen sind, zu posten. Es werden so viele veröffentlicht, 
wie die freie Diskkapazität zulässt.


Na denn

Schau `mer mal...


