@TI "Sinnlose Sender versperren Kabelnetze" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1             Sinnlose Sender @SF 0 @CO 2 1 





                   @ST 4 Sinnlose Sender versperren Kabelnetze. @ST


       Immer wieder streiten sich die Sender um Sendeplätze im Kabel,
       viele von denen verlieren meistens den Kampf. Der Kabelkunde
       bekommt immer das was er ausgerechnet nicht will. Ein 
       Beispiel für ein Sender das völlig überflüssig ist, ist der
       Tele Shopping Kanal QVC. Ich weiß nicht ob viele von Euch 
       sich schon mal den Sender so ca. 30 Minuten angeschaut haben, 
       aber ich glaube nicht das es irgendeiner es schaffen würde
       so lange überhaupt auszuhalten. Die Qualität der Präsentations
       Sendungen ist schlechter als eine Produktion mancher Amateure. 
       Der möchte gern Moderator braucht manchmal bis zu 10 Minuten 
       bei manchen Produkten. Das ganze läuft ungefähr so ab: 
       "Diese Uhr ist eine Wunderschöne Uhr denn sie gehört zu der
       Tim & Struppi Kollektion. Diese Uhr ist deswegen wunderschön weil 
       man auf dem Ziffernblatt den kleinen Struppi sehen kann der so 
       wundervoll lächelt. Die Uhr ist ganz in Braun auch die Wunderschönen 
       Zeiger wie sie sehen." Also Ihr sieht es ist einfach erbärmlich was
       so heute alles auf den Markt kommt. Es gibt genug Programme die 
       da besser aufgehoben wären. Ein weitere Beispiel für ein Sender
       ohne Sinn ist der Reise und Wetterkanal. Könnte man da nicht 
       besser so einen Sender wie der in USA sehr bekannte Discovery
       Channel machen den man dann stündlich mit Wetter unterbrechen 
       würde. Aber nein man macht einfach einen Sender der nichts anderes
       zeigt als Wetter. Kommt keiner auf den Gedanken das man mit so einem 
       Sender überhaupt keine Kohle machen kann. Ich glaube nicht das sich 
       jemand den ganzen Tag sowas ansieht und noch wartet bis Werbung 
       kommt. Doch nein es geht noch weiter obwohl ich sogar sagen kann das
       der Sender der jetzt kommt nicht so sinnlos ist wie die anderen 
       aber ich kann sagen das er überflüssig ist. Die ARD kam irgendwann 
       mal auf die Idee Deutschland braucht noch einen Kindersender. 
       Eigentlich könnte man sagen gut, schließlich kann man oder sogar 
       muß man von der ARD erwarten das dieser Sender nur sehr gute und 
       vor allem Kindergerechte Sendungen zeigen wird. Zur Zeit haben 
       wir schon aber zwei Sender in Deutschland von denen man sagen 
       kann das die Sendungen die da laufen eigentlich von sehr guter
       Qualität sind. Vor allem sorgt der eine Sender der Nickelodeon 
       heißt dafür das die Kinder auch was tun und nicht nur vor dem 
       Fernseher sitzen. Doch dieser Sender hat zur Zeit wirklich 
       mit schweren Problemen zu kämpfen, denn so bald der Sender von 
       ARD kommt verliert Nickelodeon in weiten Teilen Deutschlands 
       seinen Sendeplatz. Also man sorgt einfach dafür das gute Sender
       verschwinden und die Schlechten bleiben. Wäre es da nicht besser
       wenn der Kabelkunde selbst entscheiden könnte was bleibt und 
       was geht? Die ARD sollte sich an erster Stelle  darum kümmern 
       das sie mit den Problemen erstmal fertig wird die sie jetzt 
       hat und nicht neue Sender zum Leben zu erwecken. Man muß auch 
       sagen das der Sender mit den Gebühren Geldern die wir bezahlen 
       finanziert wird. Es wird irgendwann mal fast unmöglich sein mit
       diesem Geld soviele Programm zu erhalten. Bald wird es dazu
       kommen das sich die Zuschauer weigern werden das weiter zu bezahlen, 
       denn die Gebühren werden wahrscheinlich in kürze wieder steigen. 
       So kann ich nur sagen hört auf damit, macht lieber aus dem was ihr
       noch habt eine gute Sache. In diesem Sinne bleiben Sie drann.


       --------------------------s.b------------------   
         
 
