#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 23
#Logo Gadget23:pinsel/AG.intern
#Font Losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Und offiziell herzlichst willkommen im
neuen  Jahr.  Von  dem  konstruktions-
immanenten   Widerspruch der beiden im
vorangegangenen    Satz    verwendeten
Adjektive einmal ganz abgesehen,  wird
auch  1996  bekanntlich  alles  besser
werden.  Insbesondere natürlich in der
uns   allen  so  am  Herzen  liegenden
Branche EDV,  DFÜ  &  Multimedia.  Die
schöne  neue  Datenwelt,  um nicht zum
ersten  Male  an  dieser   Stelle  das
wohlbekannte  Buch von  Aldous  Huxley
des Titels zu berauben,  erwartet uns,
die Vertreibung  ins Paradies der Bits
und Bytes steht  sozusagen unmittelbar
bevor.

Aber  Vorsicht  -  wo viel Licht  ist,
sind    bekanntermaßen   auch    viele
Schatten zu konstatieren.  So wird die
reine   Schönheit  der   multimedialen
datenverabeitenden  Kommunikaton  ( um
mich  der  weit  verbreiteten   Sitte,
hohle  Phrasen  mit  gewaltigen  Wort-
ungetümen  zu tarnen,  anzuschließen )
durch      einige    Schönheitsflecken
getrübt.  Beispiel  Vernetzung  : wenn
zur  Zeit  in   Fernsehwerbespots  der
Telekom ( ja,  genau  -  das  ist  die
Firma,  die mit  der am 01.01.  dieses
schönen   neuen   Jahres   vollzogenen
Annäherung  der Gebühren an  die wahre
Kostensituation   endlich  mal   etwas
marktwirtschaftlich         sinnvolles
vollbracht  hat,  nur  um  dafür dann,
mit  freundlicher Unterstützung  einer
blamabel  operierenden  PR - Abteilung
und fehlerhafter Software von Alcatel,
von  der Öffentlichkeit kräftig  einen
auf  den  Deckel  zu  bekommen )   der
Zukunftsprediger    Naisbitt    solche
Aussagen  absondert,   denen   zufolge
durch   die  globale  Vernetzung   der
Volkswirtschaften   die   Wettbewerbs-
fähigkeit gesteigert wird,  wird klar,
daß der gute Mensch dem fortschritts-
gläubigen  Zuseher entweder  virtuelle
böhmische Dörfer vormachen will,  oder
daß nun der Konkurrenzkampf nicht mehr
auf  globaler sondern auf  intergalak-
tischer Ebene stattfindet.  Ganz davon
abgesehen,  daß die Zahlen,  mit denen
auf    dem   Gebiet   der    digitalen
"Zukunftstechnologien" operiert  wird,
in  den seltensten Fällen seriös  oder
gar glaubwürdig - und schon  gar nicht
umgekehrt  -  sind.  Pilotprojekte des
"interaktiven Fernsehns" haben sich zu
mehr  oder  minder   veritablen  Flops
entwickelt,  Segen  werden  die  neuen
Technologien   nicht   unbedingt   den
" Industriegesellschaften "    sondern
eher  den aufstrebenden  Schichten  in
Entwicklungsländern  wie  Indien  oder
Brasilien  und   den  Aktionären   und
Firmenmanagern,  die  auf das richtige
elektronische Pferd setzen, bringen.

Ein weiterer Schatten,  der untrennbar
mit    dem    Vormarsch   der    neuen
Technologien einhergeht,  ähnelt einem
Geist  aus  der Vergangenheit.  Was in
zähen       Demokratisierungsprozessen
erkämpft  wurde  -  der   Schutz   des
Bürgers   vor   dem   allgegenwärtigen
Zugriff   des   Staates  -  wird   nun
zusehends  wieder  preisgegeben.   Das
beschränkt  sich  nicht  nur  auf  die
allgemeine Situation,  in der wir  uns
schon  lange an die  Beschränkung  der
Unantastbarkeit   von    Brief-    und
Fernmeldegeheimnis, ja,  gewissermaßen
auch schon an das verkürzte Asylrecht,
gewöhnt haben und  uns auch  zweifels-
ohne  in  ein, zwei  Jährchen mit  dem
großen Lauschangriff  abgefunden haben
werden.   Das  betrifft  vielmehr   in
zunehmendem      Maße     auch     die
Kommunikation über  Datennetze und die
Akumulation    von   personenbezogenen
Daten     in   den    Rechnern     der
verschiedensten  Institutionen.  Schon
warnt der sächsische Datenschutzbeauf-
tragte Thomas  Giesen vor dem unstill-
baren Wissensdrang deutscher Behörden:
"  Etwa   jede   dritte    Frage   ist
datenschutzrechtlich bedenklich."  Und
im  Bundesjustizministerium  schmiedet
man     praktisch    ohne     jegliche
öffentliche   Diskussion   bereits  an
einem Krypto-Gesetz zur Regelung ( was
-  nur leicht verklausuliert  - nichts
anderes als  Kontrolle bedeutet )  der
Datenverschlüsselung - man will so der
Organisierten  Kriminalität  entgegen-
wirken.  Nur am Rande bemerkt  sei die
Tatsache einer bestehenden umfassenden
Kryptographiekontrolle im  Nachbarland
Frankreich : gebracht hat das im Kampf
gegen den Terrorismus, das letzte Jahr
hat es  schmerzhaft deutlich  gemacht,
nicht das geringste.

Und  was  macht die  kleine  Welt  des
Amigas im neuen Jahr  ?  Hochfliegende
PowerPC - Pläne von  AmigaTechnologies
konnten wir schon  im letzten "Gadget"
vermelden,  nach wie  vor hält  man in
Bensheim an  dem vorgegebenen Zeitplan
fest.    Die   Begeisterung   in   den
elektronischen   Diskussionsforen  ist
groß, man träumt davon, die "Pentiums"
und "BeBox"es "abzuhängen" und vergißt
darüber allzu oft,  daß man  die  Haut
des   Bären  nicht  verkaufen  sollte,
bevor  man ihm  das  Lebenslicht  auch
tatsächlich  ausgeblasen hat.  Darüber
hinaus wird sich  Mitte 1997 wohl auch
nicht mehr allzuviel mit "Pentiums" im
"Wintel" - Lager abspielen.  Ansonsten
kocht die Gerüchteküche munter weiter:
von  einem   mit  einer  "  Emplant  "
ausgestatteten " Mac-Amiga " war  Ende
1995  die Rede,  inzwischen sehen  die
Auguren  zur  CeBIT einen aufgemotzten
A1200  mit  CD - ROM  und  schnellerem
Prozessor  kommen.  Wem  das   bekannt
vorkommt  :  das Gerät  geisterte  als
" A1300 "  bereits   zu  besten  David
Pleasance-Zeiten  durch die Amigawelt.
AmigaTechnologies selbst hüllt sich da
eher in Schweigen.  Und so bleibt,  um
es in einem  Kalauer zusammenzufassen,
auch  1996  nur  eines   gewiß  :  die
Ungewißheit.

Ach ja,  ein paar Gewißheiten  gibt es
dann  doch  noch  -  bezogen  auf  das
mit  diesen  mehr oder  weniger  sinn-
entleerten     Worten     eingeleitete
Gadget#23.  Als  da  wären die  unver-
zichtbaren Daten :

           Einsendeschluß:
#C10
             12.04.1996

#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             15.04.1996

#C21
Der normale Zwei-Monats-Rhythmus mußte
- das Studium und  die  Erreichbarkeit
über  das Netz  erzwingen es - diesmal
leider um 2 Wochen  ausgedehnt werden.
Die " Gadget " - Hasser werden es  mir
danken. Dem bescheidenen Rest sei noch
kurz mitgeteilt,  daß das  "Gadget#23"
insgesamt  826 Seiten Text enthält und
eine dem Jahresbeginn  würdige Ausgabe
ist : sowohl  die Kafka - Auslese  als
auch  der  Grundlagenteil  werden   im
nächsten  Gadget  weitergeführt.   Die
Musik  stammt  diesmal   übrigens  von
Jogeir  Liljedahl ( Maniac/Razor1911 )
und  machte  den  Einsatz des  "Noise-
Players"     notwendig,     da     die
"medplayer.library" erhebliche Timing-
probleme hatte.  Der Titel des Modules
ist " Morgen Stemning " und das  ganze
eine  Nachkomposition   der  " Morgen-
stimmung "  aus  Edvard  Griegs " Peer
Gynt ", Suite Nr.1, op.46.

Zum  Abschluß  möchte  ich  die  werte
Leserschaft  (hört, hört) noch um ihre
nicht minder werte Meinung bitten.  Es
geht    um    den  Vorschlag   unserer
diesmaligen         Interviewpartnerin
( übrigens  die erste  Frau  in  einem
" Gadget "-Interview - zufälliger aber
doch  passender Gegenpart  zu gewissen
Überlegungen in der " Politik "-Ecke),
das " Gadget " auf die vierte  Ausgabe
der  " Meeting Pearls " - CD - ROM  zu
pressen.   Das  ganze  hat  nur  einen
Haken  :  die  CDs  werden  in  erster
Linie   von   Ossowskis    Schatztruhe
vertrieben  -  einem  Laden,  mit  dem
kommerzielle Geschäfte zu machen,  ich
nicht die geringten Skrupel hätte, dem
FD - Werke anzuvertrauen,  ich  jedoch
äußerst skeptisch gegenüber stehe. Nun
besteht das " Gadget "  eben zu  einem
Großteil   aus    der    Arbeit    der
schreibenden Leserinnen und Leser, und
so  wäre  ich für  Meinungen  aus  dem
aktiven   und   passiven    Teil   der
"Gadget"-Leserschaft sehr dankbar. Nur
um   mein  " Problem "   darzulegen  :
Ossowski hat früher mit der Arbeit von
FD  -  Programmierern  Geld   gemacht,
veraltete  Programme  auf   halbleeren
Disketten   zu    überhöhten   Preisen
vertrieben.  Andererseits  dürfte  die
"Meeting Pearls IV" - trotz  "Gadget"-
Durchseuchung   -  wieder   qualitativ
hochwertig werden,  der empfohlene  VK
von 14.95 DM ist ohnehin sensationell.
Alles spitzt sich  also auf die  Frage
zu, ob man im FD - Sektor  prinzipiell
die  Haie von  gestern meiden  sollte,
oder  sich mit ihnen einlassen kann  -
wenn  die Zähne wirklich stumpf  sind.
Für jede Hilfe bei dieser Entscheidung
dankbar,

#Pinsel gadget23:pinsel/an
