@TI "Wollt Ihr immer allein bleiben?" @OF 1 43 Basel.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                      Kontakte @SF 0 @CO 2 1 




    Bist Du gerade allein oder suchst Du einen Grafiker für Dein 
    Spiel dann bist Du hier an der richtigen Adresse. Hier kannst 
    Du Deine Private Kontaktanzeige veröffentlichen und das alles
    kostenlos. Fun Time bietet Dir auch eine Möglichkeit Anzeigen 
    mit Chiffre Nummer zu veröffentlichen, dafür muß Du uns aber 
    schon 5DM hinlegen um die Portokosten zu decken. Als besonderen
    Service können wir auch Dein Foto veröffentlichen. Die Qualität 
    des Fotos wird aber nicht besonders gut sein da das Foto sehr
    stark reduziert wird um Platz zu sparen. Also sei nicht so 
    schüchtern und schick uns Deine Anzeige. Wichtig ist noch zu 
    sagen das wir die 5DM nicht zurückerstatten können falls sich 
    niemand auf Deine Anzeige meldet was wir alle nicht hoffen 
    möchten.


    Das wichtigste ist aber das Ihr versucht die Anzeigen deutlich 
    zu schreiben damit was nicht falsch verstanden wird.
  
    Erlaubt sind alle Arten von Anzeigen mit einer Einschränkung. 
    Es gibt viele Arten von Anzeigen für bestimmte Praktiken,
    welche das kann sich jeder selbst denken. Natürlich könnt
    Ihr auch solche Anzeigen hier veröffentlichen aber versucht
    das so zu formulieren das es nicht zu Agressiv und Pornografisch 
    klingt. Sollte uns etwas zu hart erscheinen dann werden wir leider
    gezwungen sein diese Anzeige nicht zu veröffentlichen und das hat 
    foolgende Grunde.

    1. Das Magazin wird teilweise noch von Minderjährigen gelesen und 
       deswegen sollten diese Anzeigen in anderen Magazinen ihren Platz
       finden.

    2. Wir wollen die Fun Time so bekannt machen wie es nur möglich ist
       aber das soll nicht durch Provokation erreicht werden.

    Beispiel für eine noch zulässige Anzeige:

     @ST 4 Hey! Stehst Du auf erotisches Essen, Gummi, Lack so laß Dich von 
     mir verwöhnen. @ST  


    Alos Eure Anzeigen schickt einfach an folgende Adresse:

                            

                          @ST 4 Sebastian Brylka (Fun Time)
                          Wiehagen 78
                          45879 Gelsenkirchen
                          -------------------------
                                 -----------

@FO CENTER @SE "Zurück zum Inhalt" Fun_Time4_97:s/magazin
