#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 27
#Logo Gadget27:pinsel/AG.intern
#Font Losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Alles hat ein Ende, nur die Wurst  hat
zwei.  Nein,  es soll  hier nicht  der
Karnevalsbeginn  vorweggenommen   oder
gefeiert  werden.  Vielmehr scheint es
so,   als  müßte  man  sich  auch  als
eingefleischter Amiga-Optimist mit der
Möglichkeit  vertraut machen,  daß das
System    mit   dem   Konkurs   Escoms
endgültig gestorben ist . Da das Thema
um  den Verkauf  der Rechte an VISCorp
schon seit Monaten Dauerbrenner in den
Editorialen  der kommerziellen  Amiga-
Magazine  ist,   möchte  das  "Gadget"
natürlich  nicht zurückstehen  und  so
reihen  wir  uns denn  in  die  Gruppe
derjenigen ein,  denen nichts besseres
einfällt,  als über  die Situation  zu
jammern und dennoch  mehr oder weniger
zuversichtlich   auf    Besserung   zu
hoffen.

Doch von vorne  -  im letzten "Gadget"
berichteten  wir  von   der  angeblich
unverlängerbaren  30-Tage-Frist,   die
Konkursverwalter   Hembach     VISCorp
eingeräumt hatte,  um die Finanzierung
des Geschäftes  zu klären.  Obwohl die
Amerikaner   versichert  hatten,   mit
Ablauf  dieser Frist  stünde definitiv
fest,  was  mit  dem  Amiga  geschehen
werde,  war ja angesichts der Absurdi-
täten, die den Amiga-Anwendern bereits
im   bisherigen   Verfahren   und   im
vorangegangenen    Commodore - Konkurs
zugemutet worden waren,  schon fast zu
erwarten  gewesen,   was   dann   auch
tatsächlich Realität wurde.  Die Frist
lief  ab  und nichts  geschah.  Obwohl
zwischenzeitlich      das      Gerücht
kursierte,   im   Management  VISCorps
stünden  einige  drastische  Veränder-
ungen  an,  in deren Gefolge auch  der
Kauf  des  Amigas   aufgegeben  würde,
ließ   Petro   Tyschtschenko    Anfang
Oktober  offiziell  verlautbaren,  daß
zum  einen  er  der  wacker  kämpfende
Retter  des  Amigas sei  und  daß  zum
anderen  nach wie vor um eine Einigung
gerungen werde und VISCorp  immer noch
am Kauf interessiert sei. Er sei guten
Mutes,  daß das ganze noch im  Oktober
über die Bühne gehe.  Muß da  wirklich
noch  erwähnt  werden,  daß  bis  dato
nichts abschließendes bekannt ist ?

Die  Erwartungen  ruhen  nun  auf  der
"Computer '96",  die  eine Woche  nach
Erscheinen  dieses "Gadget"s  in  Köln
stattfinden   wird.    VISCorp    wird
angeblich präsent  sein und vielleicht
hat  man sich  ja die Bekanntgabe  der
endgültigen  Amiga - Übernahme   extra
für diesen  Termin aufgehoben.  Sollte
dem nicht so sein,  sollte der Verkauf
gar  gescheitert sein,  so dürfte  das
das  Ende des Amigas sein.  Auch  wenn
eine  dritte  Firma   im  Zuge   einer
nachfolgenden  Versteigerung doch noch
die  Rechte  kaufen sollte,  wäre  die
Technologie endgültig zu veraltet,  um
ein     halbwegs     konkurrenzfähiges
Rechner-Modell   auf  den   Markt   zu
bringen.  Kann  also  bei  endgültigem
Scheitern   der  Verkaufsverhandlungen
nur  noch ein Wunder  -  und  das  ist
wirklich schon im metaphysischen Sinne
gemeint  -  den Amiga retten, sähe die
Situation   entgegen  dem   Sprichwort
"Keine    Neuigkeiten     sind    gute
Neuigkeiten."   nicht  viel  günstiger
aus,   wenn  VISCorp   nach  wie   vor
Probleme  bei  der   Finanzierung  des
Kaufes hätte und in Köln  nichts neues
vermelden  könnte.   Ja,  selbst  wenn
am nächsten  Wochenende der endgültige
Rücktransfer des Amigas aus Heppenheim
in  die Vereinigten Staaten  vermeldet
werden könnte,  bliebe doch  fraglich,
was  VISCorp  an  technischen  Innova-
tionen  bieten  kann .  Aber  immerhin
bekäme  so der  Amiga  noch  mal  eine
Chance.
Vielversprechender  sind da schon  die
Geschehnisse  in Oberursel.  Die  dort
ansässige  Firma  phase 5  kündigte am
30. Oktober  die   PowerPC-Turbokarten
für das Ende ersten Quartals 1997 an -
eine Produktankündigung,  die so  wohl
keiner  mehr  sonderlich  ernst nimmt,
seitdem phase 5 den Erscheinungstermin
der  Cybervision 64/3D   bereits  seit
über zwei Monaten  kontinuierlich nach
hinten  verschiebt  (in  Köln soll  es
dann aber endlich so weit sein). Durch
die Möglichkeit,  den PowerPC parallel
zu  einem 68k-Prozessor zu  betreiben,
bestünde jedoch  die Chance,  daß  das
Produkt tatsächlich überzeugen könnte,
zumal  schon   mehrere   Firmen  (u.a.
Cloanto,  Haage  und  Partner,   Irsee
Software,    Maxon,    proDAD)    ihre
Unterstützung  zugesichert  haben  und
phase 5  vom  technischen  Können  her
nach  wie vor  zu den  renommiertesten
und   fähigsten  Amigafirmen   gehört.
Diesen  Ruf   wollen  sie  mit   einem
anderen  Projekt  noch  ausbauen.  Wie
vor einigen Monaten versprochen  (vgl.
"Amiga  Gadget"#26)     gaben      die
Oberurseler   im  Oktober   technische
Details  zu ihrem geplanten  "PowerPC-
Amiga"  bekannt.  Das Projekt firmiert
derzeit in  offensichtlicher Anlehnung
an den Konkurrenten der Firma Be unter
dem  Arbeitstitel "A\BOX".  Dabei soll
es sich  um einen Rechner mit speziell
entwickelten CustomChips  auf PowerPC-
Basis   handeln.    Die    eigentliche
Innovation    soll   jedoch   in   dem
wichtigsten   der   Customchips,   dem
Systemcontroller  CAIPIRINHA,  liegen.
Dieser    wird   von  phase 5   selbst
entwickelt   und    wird    u.a.   das
Speichermanagement      des    Systems
übernehmen.  Besondere Bedeutung kommt
ihm  bei der  Verwaltung  von  Grafik-
daten zu und hier scheint man erkennen
zu   können,   daß  phase 5  erfahrene
Grafikkartenhersteller    sind,   soll
CAIPIRINHA  doch  zahlreiche  Features
bieten,   die  wie  eine   konsequente
Weiterentwicklung  der  "Cybervision"-
Technologie  erscheinen.   Zu  alledem
sollen   noch   herausragende   Audio-
Funktionen  und  die  Möglichkeit  des
Einsatzes     mehrerer     Prozessoren
hinzutreten.  Auf Betriebssystemeseite
verweist phase 5 nach wie vor  auf die
hauseigene  -  und von VISCorp bereits
mehrmals  aus   urheber-  und  patent-
rechtlichen Gründen  monierte  -  Ent-
wicklung   eines   AmigaOS-kompatiblen
PowerPC-Betriebssystemes. Auch sei die
Implementation  eines  Unix-Derivates,
welches  dann  parallel  zum  AmigaOS-
kompatiblen  Betriebssystem  verwendet
werden könnte,  geplant.  Die Möglich-
keit   der   Portierung    bestehender
PowerPC-OSe  bestehe  zudem  nach  wie
vor.  Diese  eierlegende  Wollmilchsau
will phase 5 noch im nächsten Jahr auf
den  Markt  bringen.   Für  eine   mit
150-MHz getaktete Version mit 16 MByte
RAM,  Gigabyte-Festplatte und  CD-ROM-
Laufwerk  visiere man einen  Preis  im
Bereich   von  3.000 DM  an.   Ob  das
geklappt  haben wird,  werden wir Ende
nächsten  Jahres  wissen.  Doch  eines
wird  jetzt schon deutlich  -  phase 5
will sich nicht  von einem eventuellen
Überleben  des Amigas abhängig  machen
und geht  mit dieser  Eigenentwicklung
in  die  Offensive.  Ob die  zum  Sieg
führt  oder  ob die  Nischenkonkurrenz
(Be,  evtl. VISCorp)  nicht  ungerührt
über  den  Konter  zum  Erfolg  kommen
kann,  wird  sich  noch  herausstellen
müssen. Es ist aber in jedem Fall eine
weitere kleine Chance,  daß  zumindest
ein   AmigaOS  -  kompatibles   System
überleben  könnte.  Ebenfalls weg  von
der  reinen   Abhängigkeit  vom  Amiga
strebt Peter Kittels aktueller Arbeit-
geber,  die "pios A.G.".  Nachdem  sie
auf   der   CeBIT  Home  bereits   als
Distributor   von  PowerMacs   auftrat
(vgl.  "Amiga Gadget"#26),   engagiert
sie  sich  nun  auch  im  Deutschland-
Vertrieb  der "BeBox".  Wann wohl  die
"BeOS"-Portierung   des  "AmigaBasic"s
fertig ist ?

Doch  nicht   nur  das  " offizielle "
Geschehen  um  den   Amiga  ist  nicht
gerade   ein   Lichtblick  in   grauen
Herbsttagen.  Auch  in der  bisher  so
vorbildlichen   "Szene"   zeigen  sich
zunehmende  Erosionserscheinungen.  Um
zunächst  vor der  eigenen Haustür  zu
kehren:  seit  dem  letzten " Gadget "
sind   wieder    ( mindestens )   zwei
Autoren  auf  einen   Wintel - Rechner
gewechselt.  Und auch beim  Rest macht
sich   verständlicherweise   Lethargie
breit  -  verzeichnet  das "Gadget"#27
doch  die niedrigste Beteiligung  seit
weit über einem Jahr. Aber auch andere
Magazine haben  entsprechende Probleme
- so erscheint der "AmigaReport",  das
bedeutendste Amiga-Online-Magazin, nur
noch  äußerst  sporadisch.   Überhaupt
nicht  mehr betreut  wird die  Usenet-
Newsgroup  " comp.sys.amiga.announce "
(was  auch die  geringe Zahl  der Neu-
vorstellungen in  diesem "Gadget"  zur
Folge hat).  Und selbst der Chefredak-
teur des  nicht unbedingt  für  seinen
kritischen Realismus bekannten "Amiga-
Magazin"s beginnt, seine Schäfchen ins
Trockene zu bringen. Stephan Quinkertz
ist  in  der  Zwischenzeit auch  Chef-
redakteur der "PC go!" geworden.

Doch  genug der traurigen Bestandsauf-
nahme - Manege frei für die 27.Ausgabe
des   "AmigaGadget"s.   Möglicherweise
findet  der  geneigte  Leser  in   den
diesmal  934  Seiten Text  ein bißchen
Ablenkung vom  trüben Herbstwetter und
den     nicht   sonderlich    helleren
Zukunftsaussichten  des  Amigas.   Wer
sogar   noch   Zeit   finden   sollte,
zwischen  Tannenbaum  und   Sylvester-
kracher  (ja, es ist schon fast wieder
soweit!)  selbst  kreativ  zu  werden,
oder  wer die  nächste Ausgabe  dieser
wohl  schlechtesten   Alternative  zur
Leerdiskette  schon  jetzt nicht  mehr
erwarten   kann,   der  sei  auf   die
einschlägigen Termine verwiesen:
#Y+7
           Einsendeschluß:
#C10
              10.01.1997
#Y+7
#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
              13.01.1997
#C21
#Y+7
Zum  Schluß  noch ein paar  technische
Anmerkungen.  Das Modul,  das  in  der
"Intern"-Rubrik gestartet werden kann,
heißt   "Mindless"   und   stammt  von
Develin/Pain alias Stefan Blixth. Auch
in der "Intern"-Rubrik findet sich die
erste Neuerung, die mit dieser Ausgabe
eingeführt  wurde:   die  "Debugging"-
Ecke,    in   der  Fehler   vorheriger
"Gadget"s  behoben,  sprich:  richtig-
gestellt, werden.  Die zweite Neuerung
betrifft  die Anhänger des "NewIcons"-
Systems.  Das "Gadget" unterstützt nun
auch  diese  Alternative zum  herkömm-
lichen  WB - Erscheinungsbild.  Bisher
fehlt   es  aber  noch  an  Icons   im
typischen  "NI-Look".  Wer in der Lage
ist,   die  benötigten   isometrischen
Icons für  das  "Gadget" zu entwerfen,
sei hiermit aufgerufen,  genau dies zu
tun.  Zum Schluß  noch  eine  aktuelle
Nachricht:  das "Gadget" erscheint nun
definitiv auf der  vierten Ausgabe der
"MeetingPearls"-CD-ROM. Diese wiederum
erscheint  spätestens  in  Köln,  wird
u.a.  auch wieder  eine komplette TeX-
Installation  enthalten und zum Spott-
preis von 14.95 DM über den Ladentisch
gehen.   Vom  "Gadget"   gibt  es  die
kompletten Ausgaben 14-25,  die besten
Texte  aus  den  Nummern  2-13,   drei
Indizes (einen  alphabetischen,  einen
chronologischen und einen nach Autoren
sortierten)  sowie  ein  Programm  zur
Volltextrecherche.  Viel Spaß mit  dem
              Rest     dieser    trotz
              "Gadget"-Präsenz sicher-
              lich    empfehlenswerten
              CD  und ein nicht zu de-
              primierender  Herbst sei
              hiermit allen gewünscht.
#Y-50
#Pinsel gadget27:pinsel/an
#Spaltenende
#Y+135
P.S.:  Wer schon  immer mal  ein  paar
unflätige   Beleidigungen   über   das
"Gadget" loswerden  wollte,  sollte am
Kölner  Messesamstag  um 15.00 Uhr  am
Stand des APC&TCP vorbeischauen.  Wenn
nichts  dazwischen kommt,  sollte  ich
dann dort  Gewehr bei Fuß stehen.  Man
sieht sich... ?
