@TI "Nur Demos zeigen was in dem Amiga steckt" @OF 1 43 Basel.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                     Demo Tests @SF 0 @CO 2 1 




                           @ST 4 Demos die begeistern @ST


  Erklärung zum Test:  Meistens werden die Tests auf die letzte Minute 
                       deshalb sind sie sehr flüchtig gemacht. 
                       Die Bewertung ist ganz einfach. Bei Grafik werden 
                       nur die Bilder bewertet die auch wirklich gezeichnet
                       wurden. Grafiken wie Plasma werden nicht berücksichtig
                       es seidem die ist wirklich gut gemacht. Musik soll 
                       abwechslungsreich sein und nicht monoton. Die 
                       Note für Effekte wird aus der Zahl der Effekte und
                       der Qualität der Effekte ermittelt.

                       Verwendet wird das Noten Schulsystem 

                       Beispiel:   Grafik : 2  |
                                   Sound  : 1  |- 2+1+1 = 4 : 3 = |
                                   Effekte: 1  |                  |
                                                                  |
                          Gesamtnote: 1,3           <-------------|



   !! HINWEIS !! - Alle Demos könnt Ihr bei mir immer bekommen, 
                   aus diesem Grund steht auch bei jedem Test 
                   die erforderliche Anzahl an Disketten. Bitte
                   vergessen sie das Rückporto nicht. 

   Alle Demos werden mit dem LHA Packer gepackt oder auch Archiviert, 
   deshalb sollten sie sich mit der Benutzung des Programms auskennen 
   und Ihn natürlich auch besitzen. Das Programm kann man auch von mir
   bekommen. 

   Bitte bedenken sie das manche Demos die vollen 2MB Chip Ram zum 
   starten benötigen, was bedeutet das alle Spielereien die sie 
   installiert haben abgeschaltet werden müssen.

   Dann gibt es noch die Demos die schlecht programmiert sind so das
   sie manchmal auf dem einem Rechner laufen und auf dem anderem wieder
   nicht.

   Wenn unter dem Test drauf steht HD oder genügend Ram, dann ist das
   speziell an die jenigen gerichtet die keine Festplatte besitzen. 
   So kann man das Demo dann ganz in den Speicher laden, allerdings
   benötigt man dann schon mehr als 10 MB Fast Ram.

   Bei Problemen helfe ich gerene weiter wenn ich es kann.
  
   Die Demo Tests sind speziell an die normalen User gerichtet die 
   nicht soviel Ahnung von Programmieren haben. Aus diesem Grund 
   versuche ich für die Beschreibung der Effekte keine Speziellen 
   Namen zu verwenden.
  
   ----------------------------------------------------------------------- 

   @ST 4 Sumea @ST - fairlight | virtual dreams 

   Dieses Demo erreichte den ersten Platz mit 1674 Punkten auf der 
   Assembly96. Es ist schon erstaunlich was dieses Demo aus dem 
   Amiga rausholt. Das ganze fängt mit einem wunderschönem 
   Anfangseffekt, allerdings weiß ich nicht wie man es am besten 
   beschreiben sollt. Das ganze sieht wie ein Auge aus um das sich 
   so eine Art Sterne bewegen. Danach folgt gleich eine Rasante 
   Tunnelfahrt. Da bin ich mir nicht ganz sicher ob es in echtzeit
   berechnet wird oder ob das schon eine fertige Animation im 
   Raytracking verfahren ist. Gestoppt wird die Fahrt durch einen 
   Zusammenstoß mit einem Monitor. Weiter folgen noch sehr viele 
   Textur Objekte aber in einer Qualität die nur wenigen gelingt. 
   Das tollste Objekt ist wohl die Blume deren Blüten sich rundum 
   drehen, das ganze wird noch von vielen Lichteffekten begleitet.
   Bemerkenswert sind auch die animierten Quallen die noch in dem 
   Demo zu sehen sind, allerdings hab ich schon diesen Effekt in 
   einem anderem Demo auch schon gesehen. Es ist ein bemerkenswertes
   Meisterwerk das von einem gutem Techno Module begleitet wird.
   Wer in den Genuß des Demos kommen will der braucht schon einen
   030er Prozessor mit natürlich ausreichend Fast Ram.
   
   Grafik:  1
   Sound :  1
   Effekte: 1
  
   Gesamt: 1 (sehr gut)

   Erforderlich: 
 
   AGA mindestens 030 Prozessor und ausreichend Speicher
   HD oder genügend Fast Ram

   Bestellung: ca.3 Leer Disks + Rückporto oder (7DM)     
 
   ---------------------------------------------------------------------

   @ST 4 Braindead @ST - Mellow Chips

   Das ist wohl eins der besten Demos die es zur Zeit gibt. Hier sieht
   man was man alles mit der Sprache Assembler machen kann. Das Demo 
   beginnt mit einem gesprochenem Countdown. Danach folgt eine Fahrt
   eines Raumschifs durch eine Galaxie. Begleitet wird das ganze von 
   vielen Lichteffekten (Lens Flairs). Die Namen werden als Textur 
   Objekte dargestellt. Gleich danach folgt noch eine Fahrt durch eine 
   Berglandschaft, das wiederum auch von den obengenannten Lichteffekten 
   begleitet wird. Wunderschön ist auch die Fahrt eines kleinen 
   Raumschifs durch den Tunnel gelungen. Doch dieses Demo hat noch einen 
   echt sensationellen Effekt zu bieten. Aus einem Boden kommt eine
   Menschliche Figur raus, die sofort an den Film Terminator II erinnert.
   Abgesehen von den Effekten hatten die Macher dieses Demos auch tolle 
   Ideen. Das Demo wird durch Werbung für Mellow Chips unterbrochen.
   Das ist aber noch nicht alles denn am Ende des Demos fliegt man noch 
   durch eine Stadt die ganz aus Texturen aufgebaut ist. Eine wirklich 
   wunderschön gemachte Skyline mit tollen Lichteffekten. Durch das 
   ganze Demo wird man von einem Techno bis Orchestral Musikstück begleitet.
   Reinschauen lohnt sich auf jeden Fall.

   Grafik: 1
   Sound:  1
   Effekte:1
   
   Gesamt: 1 (natürlich auch ein sehr gut, mann kann sogar sagen das es 
              bißchen besser ist als Sumea.)

   Erforderlich:

   AGA mindestens 030 Prozessor und genügend Fast Ram
   HD oder viel Fast Ram

   Bestellung: ca.3 Disks

