@TI "Interne Fun Time News" @OF 1 43 Basel.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                   Interne News @SF 0 @CO 2 1      





  
  - Das neue sieht Ihr schon auf den ersten Blick. 
   
    Ab dieser Ausgabe werde ich diesen Anzeiger verwenden. 
    Das wundervolle Programm mit dem Namen Look wurde von 
    Andre Voget programmiert der aber inzwischen auf ein 
    anderes System umgestiegen ist. Ich glaube der hat sich 
    jetzt einen Macintosh zugelegt. Ich habe Ihm ein Brief
    geschickt auf den ich noch allerdings keine Antwort 
    gekriegt habe. Die Gebühr für das Programm habe ich 
    auch bezahlt so wie das in der Anleitung steht. Falls 
    Du mein Brief irgendwie nicht bekommen hast dann weißt Du 
    jetzt wenigstens woher das Geld auf Dein Konto gekommen ist. 
    
    Der neue Anzeiger bietet sehr viele Vorteile im Gegensatz zu 
    Amiga Guide. Einer der Vorteile ist das man auch Bilder in Texte
    einbeziehen kann. Leider ist das mit den Bildern so gelöst das
    man auch die entsprechenden Farben einstellen muß was bißchen
    umständlich ist. Aus diesem Grund werden auf diese Weise meistens
    nur 4 Farbige Icons dargestellt. Weiterer Vorteil ist das man 
    verschiedene Fonts verwenden kann, wodurch gleich ein Professioneller
    Eindruck entsteht.

    Das Programm liest außerdem auch gepackte Dateien, dadurch können 
    wir viel mehr Platz sparen. 

    Natürlich wird noch vieles an der Fun Time geändert denn das Programm 
    ist relativ neu für mich. Ehrlich gesagt ich habe mich für das 
    Programm erst eine Woche vor dem erscheinen der Fun Time entschieden,
    weil ich der Meinung war das sich etwas im neuem Jahr ändern muß. 

    Die Rubrik mit den Disco Adressen wird weiter als Amiga Guide Datei 
    vorliegen, da sich Amiga Guide für sowas besser eignet. 
    Ich weiß aber noch nicht ob mit dieser Ausgabe die Disco-Guide
    auf der Diskette drauf sein wird.      

    Wichtig - Die Amiga Guide Library und das Programm AmigaGuide wird
              aber nicht mehr mitgeliefert. Ihr könnt das Programm aber
              von mir bekommen wenn Ihr wollt. Zu finden ist das 
              Programm auf den älteren Ausgaben von Fun Time.



    NEU: Mit dieser Ausgabe wird es auch die Amiga Modul Charts geben.
         Alle Module könnt Ihr dann von mir auf einer Diskette 
         bekommen. Porto und Leerdisk genügt.


    So das wären eigentlich die neuen Sachen, sollte sich noch in 
    Zukunft was ändern dann werdet Ihr es hier erfahren.
