9*
A1200 - ENSIKOKEMUKSENI
Pasi Kovanen

  Pitkällisen  tuskailun ja miljoonan
erehdyksen  jälkeen  sain  pöydälleni
ikioman  Amiga  1200:n, jonka sisällä
hyrrää  Connerin 120-megainen kiinto-
levy. Tässä kahden päivän käyttökoke-
muksia.
  Ensimmäinen  operaatio oli tietysti
A500:ssani    olleen  52-megatavuisen
kiintolevyn  backuppaus  (pst.,  levy
olisi  myytävänä!) ja siitä tiedosto-
jen  siirto  A1200:n  ahnaaseen  ja -
voih!  -  niin  tyhjään levyyn. Parin
tunnin  käytön  jälkeen sain jollakin
kummalla  tavalla  levyn  validoinnin
pois.  QBTools  ei auttanut. No ei se
mitään,  formatoinpa kovalevyn uudes-
taan.  Seuraavana päivänä oli kuiten-
kin  tentti, joten päätin jättää tie-
dostojen palautuksen huomiseksi.
  Backupeissani  oli vähän vikaa, jo-
ten  otin  kokonaan  uudet varmuusko-
piot.  Tuolilla  A1200:n vieressä oli
A500, josta Quarterbackilla backuppa-
sin    diskejä  ja  siirsin  ne  heti
A1200:n.  Ok,  toimii. Käytössäni oli
XPK, Amigan "Stacker". Yht'äkkiä huo-
masin, että XPK:n tekstit-hakemistos-
sa  sain  dirrillä näkyviin vain puo-
let  tiedostoista!  Menin hakemistoon
ohittamalla  XPK:n (jos tunnet XPK:n,
tiedät  mitä  tarkoitan)  ja  katsoin
dirrin,  jolloin kaikki tiedostot nä-
kyivät.  Mutta  mutta,  yksi tiedosto
ei  suostunut latautumaan millään ta-
valla.  Itse asiassa, se ei suostunut
tuhoutumaan,  kopioitumaan  tms. mil-
lään  tavalla ja XPK oli aivan sekai-
sin.  F*CK! Noh, ehkäpä XPK ei tykkää
Kickstart  3.0:n  DCFS:stä (Directory
Caching  File  System) -> levy forma-
tointiin  ja  backupit  takaisin. Ok,
tunnin  päästä boottasin. Kaikki toi-
mi  -  kunnes  valitsin Workbenchistä
Backdropin,  joka poistaa Workbenchin
ikkunan.  Kone  kaatui,  aina ja var-
masti.  En  käsittänyt,  miten se oli
mahdollista.  Poistin taustalta kaik-
ki  romppeet  - ei apua. Lopulta, yli
tunnin  miettimisen  jälkeen, tuhosin
suurimman        osan    tiedostoista
prefs/env-archieve-hakemistosta.
Olin  aiemmin käyttänyt A500:ssa WB2.
1:n  betaversiota  (hyi  minua!),  ja
kuinka  ollakaan,  kone  alkoi toimi-
maan.  Ilmeisesti  WB38.12 prefs-tie-
dostot  eivät  sovi  WB39.29:n kanssa
yhteen.   Seuraukset  olivat  todella
kummia, ja ilmeisesti sekoittivat XP-
K:nikin.   Vika  tosin  saattoi  olla
myös osittain NickPrefsissä.

 GRAFIIKKA

  Ja  asiaan.  Millainen se kone sit-
ten on? Miellyttävä. Itse asiassa hy-
vinkin miellyttävä. Grafiikka ja las-
keminen  ovat  saaneet  juuri sen li-
säyksen,   mitä  niihin  Viissatkulla
kaipasin,  etenkin grafiikka. Ikkunat
liikkuvat  kaun¡isti  (640*256/256 on
yhtä   nopea  kuin  vanhojen  piirien
640*256/4),  ikonit  tulevat nopeasti
jne.
  Yksikään  testaamani  softa  ei ole
vielä  kaatunut,  tosin  enpä  montaa
ole vielä ehtinytkään koittamaan. Lä-
hinnä  Amos  Professional,  DICE, Red
Zone,  F/A  18  Interceptor, The Last
Ninja 3, DPaint, CineMorph, ToolMana-
ger  ja  Tank  You. Viimeisin on itse
kehittelemäni  tankkipeliräpellys, ja
meinasin  pudota  tuolilta,  kun näin
sen  AGA:ssa!  Miten minä PYSTYN koo-
daamaan  noin  hyvän pelin? :) Romau-
tukset,  grafiikka,  kaikki toimi ar-
violta  viisi  kertaa  nopaemmin kuin
Viissatkussani.  (Tank You betaversio
toivottavasti  seuraavan  Sakun muka-
na).
  Kone  on  erittäin  kompakti, kool-
taan  selvästi  A500:sta pienempi, ja
sisällä  on  120 megainen levy, josta
lähtee  korkeahko mutta hiljainen si-
rinä. Niin se kehitys kehittyy!
  Lisämuistia  kaipaisin kovasti, ma-
tematiikkaprosessorin hyödyt "normaa-
lissa"  käytössä ovat hieman kyseena-
laiset.  Kunhan  vain saamme Suomeen-
kin muistikortteja, niin...

  Tässä  siis pikaisesti pientä infoa
koneesta.  Voit  ilmeisesti lukea ri-
vien välistä, että pidän koneesta ko-
vasti.  Commodore  on  tehnyt jälleen
hinta-laatusuhteeltaan mainion tieto-
koneen,   yrittäkääpä löytää vastaava
PC-tietokone  samasta  hintaluokasta.
Suosittelen!

