3
1 kaiutin 50 50*
TEE OMA KOTIKINO

  Useimmat  meistä  ovat varmasti ai-
van tyytyväisiä normaaliin TV- ja vi-
deokatseluun. Elokuvat katsotaan jol-
lakin  videonauhurilla ja äänet tois-
tetaan  TV:n  pienestä kovaäänisestä.
Mutta  tilanne  muuttuu varmasti, kun
ensimmäisen   kerran  tutustuu  uuden
tekniikan  mahdollistamaan äänentois-
toon  - omassa olohuoneessaan. Jokai-
nen  voi nauttia jo varsin edullises-
ti  elokuvateatteritasoisesta äänestä
kotonaan.
    Suuri  valkokangaskuva  on  vielä
useimpien ulottumattomissa (videotyk-
kien  hinnat  ovat  kymmeniä tuhansia
markkoja),   joten  elokuvateatterien
kohtaloa ei vielä ole sinetöity (kat-
sotaan  uudestaan  arvonlisäveron ai-
kaan).
Videot pääasia

  Kotiteatterin tärkein osa on video-
nauhuri.  Tavalliset videot toistavat
äänen  varsin  heikkotasoisena ja mo-
nofonisena.  Ns.  HIFI-videot mahdol-
listavat kuitenkin käytännössä CD-ta-
soisen stereotoiston hyvien normaali-
videoiden hinnalla (n. 4000 mk).
  Stereotelevision hyötyä voidaan pi-
tää  varsin  pienenä,  varsinkin  jos
omistaa  jo  HIFI-videot. Jotta pääs-
tään  hyvään äänentoistoon, pitää ää-
ni kytkeä vahvistimen kautta kaiutti-
miin.  Televisioiden  kaiuttimet ovat
näet lähes poikkeuksetta heikkotasoi-
sia.
  Stereotelevisio  mahdollistaa kyllä
useimpien  TV-ohjelmien katselun ste-
reofonisena,    mutta  HIFI-videoilla
saavutetaan   sama  äänenlaatu  kodin
stereoiden  kautta,  ja ohjelmat voi-
daan  myös  nauhoittaa uutta katselua
varten.  Kun äänet toistetaan stereo-
laitteistolla,   voidaan  kuvaruutuna
käyttää myös vanhempia mono-televisi-
oita äänenlaadun siitä yhtään muuttu-
matta.
  Suomessa  televisiokäytössä  olevaa
stereojärjestelmää kutsutaan NICAMik-
si.  Äänisignaali lähetetään digitaa-
lisena,  ja  NICAM-dekooderi  muuttaa
sen  analogiseen  muotoon.  Vanhimmat
HIFI-videot    sisältävät   vain  nk.
A2-dekooderin,  ja  ne  eivät paranna
TV-ohjelmien  äänenlaatua.  Vuokraka-
settien katselu sentään onnistuu ste-
reona.  Kannattaa  kuitenkin ehdotto-
masti hankkia NICAM-videot.
  Nauhoitettaessa video tallettaa HI-
FI-äänen normaaliäänestä poiketen ku-
van  sekaan. Vaikka talletusmenetelmä
onkin  analoginen,  on äänenlaatu hy-
vin lähellä CD:n ääntä.


















  Kun  on  hankkinut HIFI-videot, tu-
lee ainakin alussa hyvin toimeen van-
halla stereolaitteistolla. Video lii-
tetään  RCA-liittimillä vahvistimeen,
ja  ääni  toistetaan  normaalisti ka-
iuttimien  (tai kuulokkeiden) kautta.
Sekä  äänen  häiriöttömyys että dyna-
miikka varmasti ällistyttävät normaa-
liin TV-ääneen tottuneet. Hyvänä tes-
tielokuvana  voidaan pitää mm. Termi-
nator  2:sta riittävällä äänenvoimak-
kuudella  ryyditettynä. Myös mono-ää-
niset TV-ohjelmat, mm. uutiset, tois-
tuvat aiempaa selvästi paremmin.
Dolby Surround ympäröi

  Jos haluaa ottaa kaiken irti eloku-
vista,  on  edessä  nk. AV (Audio/Vi-
deo)-vahvistimen hankinta. Hinnat al-
kavat  noin  kolmesta tuhannesta mar-
kasta.  Nämä  tehopesät tarjoavat uu-
den  nautinnon,  jota kutsutaan Dolby
Surroundiksi  (eli  Dolby Stereoksi).
Sillä  ei ole kuitenkaan mitään teke-
mistä  Dolbyn kohinanvaimennusteknii-
kan kanssa.
  Star  Wars  (1976)  oli ensimmäinen
elokuva,  joka  sisälsi surround- ää-
nen.  Siitä lähtien lähes kaikki fil-
mit  on äänitetty surrond- tekniikkaa
käyttäen.
  Dolby  Surroundiin  on  nerokkaalla
tavalla  yhdistetty viisi kanavaa ta-
valliseen  stereoääneen.  Äänien ero-
tus  suoritetaan vahvistimessa, josta
signaalit  viedään  edelleen kaiutti-
miin.  Kanavia on kaksi edessä, kaksi
takana,  ja  yksi  keskellä.  Jälkim-
mäistä  käytetään  puheen keskittämi-
seksi  ruudun kohdalle, ja sen käyttö
ei  ole  välttämätöntä. Keskikaiutti-
men tulee olla magneettisesti suojat-
tu,  jotta television kuvaan ei tuli-
si  "mielenkiintoisia"  sateenkaarie-
fektejä  (muitakin  elokuvia kuin Wi-
zard of Oz katsottaessa). Etukaiutti-
mina kannattaa käyttää nykyisen lait-
teiston  kaiuttimia. Taakse kelpaavat
heikommatkin  kovaääniset,  mahdolli-
sesti jopa nk. pakettikaiuttimet.
  Vahvistimesta  painetaan Dolby Sur-
round-nappi  päälle, ja katsotaan sa-
ma Terminator 2 uudestaan. Ääni ympä-
röi  katsojan  fantastisella tavalla.
Helikopterin   äänet  ja  räjähdykset
voivat kuulua huoneen takaosasta, vä-
lillä  ihmisjoukko  ympäröi katsojan,
auto  ajaa talon pihalle katsojan se-
län  takaa  jne. Elämyksen kuvailemi-
nen  on vaikeaa, se pitää kokea itse.


 Vahvistimen valinta

  AV-vahvistimia löytyy kaikilta suu-
rimmilta viihde- elektroniikkavalmis-
tajilta. Ominaisuudet kuitenkin vaih-
televat.  Toisissa voi olla takakana-
ville  säädettävä  viive, toiset voi-
vat  antaa  enemmän  tehoa.  Tehoa ei
kuitenkaan  kannata  tuijottaa, sillä
kaikki vahvistimet antavat riittäväs-
ti  mölyä normaaliin huoneeseen riit-
tävällä    (ja  naapureiden  mielestä
usein  voimakkaammallakin)  äänenpai-
neella.
  Osa  ainakin  hinnakkaamista  lait-
teista  sisältää nk. DSP-piirin. Sil-
lä  saadaan  ääneen lisättyä mm. kai-
kua,  jolloin musiikkia voidaan kuun-
nella   esim.  kirkon  tai  stadionin
tyyppisessä  tilassa. Kaikki nykyiset
äänitteet   kuitenkin  sisältävät  jo
studiolla  tai konserttisalissa ääni-
tetyn  akustiikan, joka sekottuu DSP-
efektin  kanssa.  Efektit  ovat  myös
usein  helposti  liioteltuja ja eivät
ainakaan  lisää  äänen  luonnonmukai-
suutta.
  Kannattaa tarkistaa, että vahvisti-
mesta  löytyy Dolby Surround- tekstin
alta  sanat  Pro Logic. Tällöin kana-
vien  erotteluun käytetään uutta tek-
niikkaa  ja etenkin keskikanavan laa-
tu on parempi kuin pelkkää Dolby Sur-
roundia  käytettäessä.  Jos vahvisti-
messa lukee pelkkä Surround tai Simu-
lated  Surround, kannattaa se kiertää
kaukaa.  Näillä  ei  ole mitään teke-
mistä  Dolby Surroundin kanssa, ja ne
usein  vain  heikentävät  ja sekotta-
vat ääntä.
  Jos laitteistoräkistä jo löytyy hy-
vä  vahvistin,  saattaa sen vaihtami-
nen   uuteen  tuntua  turhauttuvalta.
Tällöin  kannattaa  harkita  videota,
jossa  on  itsessään  vahvistin Dolby
Surroundin  takakanavia varten. Tämän
ominaisuuden  sisältävä  malli löytyy
Akailta   ja  Saloralta.  Pro  Logic-
tekniikka se ei kuitenkaan sisällä.
   Luonnoll¡sesti  sekä  videon  että
vahvistimen    hankintahinnassa   voi
säästää  ostamalla  joko käytetyn tai
mallistosta  poistuvan  laitteen. Va-
linnassa   kannattaa  turvautua  myös
testeihin,   valmistajien  esitteissä
kun ei juuri laitteen huonoja ominai-
suuksia mainosteta.
  Ja kun kaikki on valmiina, voi vih-
doinkin nauttia elokuvateatteritasoi-
sesta  äänestä kotonaan. Kunhan vielä
videotykkien  tai  -projektorien hin-
nat  laskevat inhimilliselle tasolle,
voi  kotonaan  kokea  aivan uudenlai-
sia elämyksiä.
Pasi Kovanen
