1
0 kickstart 0 0
1 anaconda_ 220 150
2 kickstart 320 0*

























"Ilman kovalevy‰kin voi el‰‰"

                By Antti V‰h‰-Sipil‰,
                avs@mits.mdata.fi

Arvatkaa   olinko  kateudesta  vihre‰
kun  kaverini ilmoitti aikoinaan saa-
neensa  GVP:n  ohjaimen Quantumin ko-
neistolla.  Ei  t‰ytynyt en‰‰ odottaa
viitt‰  minuuttia koneen boottaamista
eik‰  ollut huolta siit‰, ett‰ kuvan-
muunnosohjelman  megaiset v‰litallen-
nustiedostot kaataisivat koko systee-
min.  Koneeseen sai k‰ynnistyksen yh-
teydess‰    pyˆrim‰‰n  n^n  erilaista
muistimittaria  ja  moduleplayeri‰ ja
kehtasipa  kyseinen  heppu ker‰t‰ it-
selleen  erin‰isten kymmenien megata-
vujen moduulikokoelmat.
Kovalevy   helpottaa  koneen  k‰yttˆ‰
kiistattomasti  ja  iso levy saa Ami-
gan  vasta tuntumaan Amigalta. Vaikka
budjettisi   ei  kovalevy‰  kest‰isi,
seuraamalla  muutamia  yksinkertaisia
vinkkej‰  saat  uskollisen tyˆjuhtasi
tuntumaan paljon, paljon Amigamaisem-
malta.
Useimmat  ei-kovalevynomistajat  haa-
livat  itselleen erilaisten grouppien
tekemi‰  "utilitydiskej‰"  tai sitten
imuroivat    purkeista  paketteja  ja
hilloavat niit‰ korpuilleen. Seurauk-
sena  on se, ett‰ kun halutaan tietty
utility,  t‰ytyy  pahimmassa  tapauk-
sessa  jopa bootata uudestaan uudelta
korpulta  koska  ei ole mit‰‰n CLI:t‰
tai Shelli‰ sattumalta aukaistuna.
Lis‰ksi,   jos  t‰llainen  keskiverto
heppuli  haluaa k‰ytt‰‰ terminaalioh-
jelmaansa,  boottaa  h‰n yhdelt‰ kor-
pulta,  ja  jos h‰n haluaa kirjoittaa
tekstej‰   editorissaa,  boottaa  h‰n
toiselta  korpulta  ja jos h‰n haluaa
ohjelmoida,  boottaa  h‰n kolmannelta
korpulta.  Ei hyv‰. Itsekin olin t‰s-
s‰  tilanteessa ja p‰‰tin luoda k‰yt-
tˆymp‰rist‰n, jota kutsun ICEksi (In-
tegrated CShell Environment).
Otin  pohjaksi CShellin uusimman ver-
sion.  CShellin  sis‰‰nrakennetut ko-
mennot  mahdollistivat c: -hakemiston
karsimisen.  KickStart  2.04 ROM-pii-
rill‰  oli myˆs ehdoton hankinta t‰t‰
silm‰ll‰  pit‰en,  ja  samalla p‰‰set
eroon ARPin komennoista.





Levykepohjainen  j‰rjestelm‰  kannat-
taa  rakentaa hyvin minimalistisesti,
eli    startup-sequence    k‰ynnist‰‰
vain  Shellin,  joka  k‰ynnist‰‰ ehk‰
pari    patcheria   ja  hiirenkiihdy-
tin/n‰ytˆnpimentimen.    Ja  tietysti
taustalle  Workbenchin,  joka on muu-
ten ehdottoman hyˆdyllinen!
CShell  osoittautui kiitolliseksi ra-
kennusalustaksi,  koska se mahdollis-
ti  skriptien  tekemisen. Levypohjai-
sessa  j‰rjestelm‰ss‰  kaikki kannat-
taa integroida niin, ett‰ lyhyen boo-
tin  j‰lkeen  eri  ohjelmiin  menn‰‰n
ajamalla scripti, joka asettaa assig-
nit  ja  polut  ja  n‰pp‰inkartat oi-
kein. N‰in boottausaika pysyy mahdol-
lisimman  lyhyen‰, koska aikaa ei ku-
lu  turhiin scriptikomentoihin. Mega-
tavun    mittaiset  startup-sequencet
kannattaa unohtaa.
Toiselle  levylle  kasasin c:, s:, l:
,  libs:,  devs:,  rexx:,  rexxc:  ja
fonts:
-hakemistot  ja pakkasin Imploderilla
kaiken  niiden  sis‰lt‰m‰n  datan po-
werpacker.library‰  ja explode.libra-
ry‰ lukuunottamatta. Imploder on hui-
sasti  PowerPackeria parempi pakkaaja
ainakin   jos  libraryist‰  on  kyse.
Kaikki  groupin XXXX tekem‰t "SuperC-
runcher  Deluxet"  saa  unohtaa heti.
Ne  eiv‰t  moniajoj‰rjestelm‰lle  tee
mit‰‰n muuta kuin kiusaa.
Toiselle  levylle  (huom. jopa CShell
sijaitsee  t‰ll‰  kakkoslevyll‰  eik‰
suinkaan    boottikorpulla)   asensin
kaikki  apuohjelmat LhA:sta ANSI-edi-
toreihin.  Siten  minulle  j‰i  viel‰
kaksi  tyhj‰‰  levyasemaa  (ostin  ne
halvalla k‰ytettyn‰).
Nyt  halutessani tehd‰ erilaisia asi-
oita, ei k‰yttˆnopeuteni ja -mukavuu-
teni poikkea kovalevyllisist‰ koneis-
ta  paljoakaan: boottaus kest‰‰ hyvin
v‰h‰n  aikaa  ja esimerkiksi NCommiin
p‰‰sen  n‰pp‰ilyll‰  RAmiga-N. CShell
vapautuu    muihin  teht‰viin.  Fidon
voin  pollata  valitsemalla  CShellin
alasvetovalikosta  vaikkapa "Poll So-
merboxi".    C-ohjelmointiymp‰ristˆni
l‰htee rullaamaan RAmiga-D:ll‰.
Kuulostaa  itsest‰‰nselv‰lt‰  ja mah-
dottoman  yksinkertaiselta, mutta ih-
mettelen  mikseiv‰t kaikki ei-kovale-
vynomistajat  ole  tehneet j‰rjestel-
m‰st‰‰n t‰llaista integroitua systee-
mi‰.  Vuoteen  minun ei ole en‰‰ tar-
vinnut    kirota   sen  takia,  ettei
NComm-levyll‰ni olisi kaikkia c: -ha-
kemiston  ohjelmia  tai jokin library
puuttuisi.  Kaikki  on  paikalla sil-
loin  kun  haluan ja niit‰ tarvitsen.
Entiset   boottikorppuni  vapautuivat
t‰rke‰mp‰‰n  teht‰v‰‰n eli LhA-paket-
tien s‰ilytt‰miseen.

