@TI "Spiegel wird 50" 



@SB CENTER CENTER Fun_Time2_97:Brush/Spiegel @CN 1 @SH y @CO 2 1 @OF 2 16 losse.font 

                              Spiegel wird 50

  
                      Manche werden jetzt denken, wie
                      konnte schon damals so kurz nach 
                      dem Krieg ein Deutscher auf die 
                      Idee kommen den Spiegel zu erfinden.
                      In Wirklichkeit war das auch kein 
                      Deutscher sondern drei Britische 
                      Soldaten, Major Chaloner und die 
                      beiden Stabsfeldwebel Bohrer und 
                      Ormond. Die Aufgabe des Spiegels
                      der damals noch garnicht so hieß 
                      war es die Deutschen wieder für 
                      die Menschliche Kultur zu gewinnen. 
                      Die Lizenz für das Nachrichtenmagazin
                      das nach dem Englischem Vorbild News
                      Review entstehen sollte ging an 
                      Rudolf Augstein. Es war ein Grund 
                      zur Freude denn immerhin war es 
                      eine britische Zone und so ein 
                      Magazin konnte sich schnell zu 
                      einem Machtwerk entwickeln. Als 
                      Startkapital hatte man nur 70000 
                      Reichsmark zur Verfügung. Die 
                      Auflage von 15000 war verglichen 
                      mit heute eher bescheiden. Am 
                      Anfang hieß der Spiegel noch 
                      Diese Woche. Erstaunlich war der 
                      Preis von einer Reichsmark denn 
                      damals mußte man schon für ein 
                      Pfund Zucker 400 Reichsmark
                      bezahlen. Wo findet man schon 
                      heute ein Magazin das billiger
                      als Zucker ist. Man war jetzt 
                      also bereit Diese Woche zu drucken
                      doch kurz vor der Drucklegung traf
                      noch ein Telex das diesen Druck 
                      verhindern sollte. Weil man aber
                      diese Arbeit nicht umsonst gemacht
                      hat, teilte man den Oberen das
                      sich die Auflage bereits im Druck 
                      befand. Man hatte auch dann später 
                      nichts mehr dagegen und ließ es 
                      weiterlaufen, aber man beobachtete 
                      die Entwicklung des Nachrichtenmagazins
                      ganz genau. Bereits nach der ersten 
                      Ausgabe war man schon gezwungen 
                      das Blatt zur Zensur zu geben. 
                      Die Zeile "Die Regierung in London
                      wird immer unverschämter" hatte 
                      den Oberen wohl nicht gefallen, denn
                      immerhin war das die britische Zone
                      und Deutschland hat ja den Krieg 
                      verloren. Es ging aber noch weiter 
                      so das sich immer mehr Länder über
                      Diese Woche beschwert haben. Nach
                      genau fünf Ausgaben hat sich die 
                      britische Regierung aus dem Blatt 
                      zurückgezogen weil man für den
                      Inhalt nicht mehr verantwortlich 
                      sein wollte. Der Name Diese Woche 
                      mußte jetzt also von der 
                      Bildoberfläche verschwinden. So kam
                      es auch zu der Geburt des Spiegels.
                      Am 1. Januar 1947 bekam man auch 
                      die neue Lizenz. Seit jener Zeit
                      begleitet Der Spiegel uns und die 
                      deutsche Geschichte Woche für 
                      Woche. Mit der Zeit bekam er auch 
                      mächtig Konkurrenz so das die Auflage
                      ein wenig gesunken ist. Heute 
                      produziert der Spiegel viele Sendungen 
                      fürs Fernsehen die genauso große
                      Erfolge feiern. Noch immer deckt 
                      das Magazin die meisten Skandale 
                      in Deutschland auf. Ich kann nur dem 
                      Spiegel weiter viel Erfolg wünschen.



               Quellen: DER SPIEGEL - Sonderausgabe 1947-1997

               Das ist nur ein kleiner Ausschnitt. Ich empfehle 
               jedem sich das Original zu besorgen, schon aus dem 
               Grund das es besser formuliert ist.

 
                      s.b
