@TI "Dinosaurier" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                DINOSAURIER 
                       @SF 2 -TYRANOSAURUS REX- 
                            
                     @SF 0 @CO 2 1 Teil 2
     
  Nicht umsonst nennt man Ihn den Herrscher der Dinosaurier, wenn man 
  sich die Ausmassen und die Zähne der Bestie ansieht. Er war in der 
  Regel ca. 14 Meter lang und etwa 6 Meter groß. Was wir leider nicht
  erfahren können ist die Art auf die er sich verständigte. Vielleicht
  waren seine Laute so ähnlich wie von dem Jurassic Park Dino doch die 
  könnten auch anders klingen. Auffallen an seinem Körper sind die 
  riesigen Hinterfüße im vergleich zu den vorderen Beinen. Die vorderen 
  Beine waren sehr klein und konnten nicht mal bis zur Schnauze reichen. 
  Welche Funktion die genau hatten kann man sich nicht erklären, es gibt
  aber Wissenschaftler die glauben das Sie dem Dino beim aufrichten 
  halfen. Sicher ist das der mit ihnen keinem Tier was schlimmes antun 
  konnte. Er besaß einen riesigen Schädel der manchmal größer als 
  1 Meter war. Dazu brauchte er natürlich kräftige Muskeln die sich in 
  dem kurzen aber dicken Hals befanden. Einen Menschen hätte er mit 
  Sicherheit auf einmal verschlingen können. Dazu würden ihm auch die 
  scharfen Zähne helfen von denen der Längste ca.17 bis 18 cm war.
  Er war auch mit Sicherheit einer der schnellsten Dinosaurier dieser
  Zeit, doch wegen seinem sehr massiven Körper war er nicht in der 
  Lage das Tempo sehr lange zu halten. An seinen Zähnen kann man es 
  auch erkennen das er ein Fleischfresser war. Seine Opfer waren meistens
  kleine Saurier die er oft mit seinem Langen und kräftigen Schwanz 
  erstmal bewußtlos geschlagen hat. Obwohl er den meisten Dinosauriern 
  überlegen war so hatte auch er Feinde. Man glaubt das er meistens von 
  einem ganzen Rudel überfallen wurde, denn auf einen Einzelkampf konnten 
  sich nur sehr starke und vor allem gepanzertem Saurier einlassen.
  Seine Größe und stärke ist schon beeindruckend, schade nur das man 
  nicht die Möglichkeit hat sich diese Tiere in der Natur anzusehen.
  

  Nächste Folge, in der nächsten Fun Time

  s.b
