                Autor: [Andreas Neumann]

Eine kurze Antwort an Axel Melzener 


Salute Axel!

  Wenn  Du Dir schon die Mühe machst, mich direkt anzusprechen, mache ich mir
  auch die Mühe und antworte Dir ganz gesondert :-)

  Also,  warum  sollte  ich  dem Leser einen "dicken Bären aufbinden" wollen?
  Dann   brechen   sie   doch  alle  zusammen  und  keiner  kann  mehr  meine
  hervorragenden  (!!!!!!)  Stories lesen!  Nein, nein, das will ich wirklich
  nicht.   Du  meinst,  ich  bemühe  mich  krampfhaft um Sachlichkeit?  Genau
  richtig erkannt.  Und es fällt mir nicht immer leicht, sachlich zu bleiben,
  angesichts von Argumenten wie "Jesus hatte Kontakt zu Außerirdischen", "der
  Mensch  ist  ein  Roboter  der  Außerirdischen",  etc.  etc.  Wenn Du meine
  Stories  unter  "Unterhaltung"  genau  verfolgt hast (was Du bestimmt getan
  hast  :-),  dann  wird  Dir aufgefallen sein, daß ich letzteres Beispiel in
  einer  Variation  einmal  zum  Thema  einer meiner Geschichten gemacht habe
  ("Der  Doppelgänger").   Und das ist der entscheidende Punkt:  das, was ich
  als  Spielfeld  meiner  Phantasie benutze, stellen hier einige als Realität
  dar  und  wollen  es  auch  als solche verstanden wissen.  Das ist für mich
  keinesfalls   sachlich   und   Element   einer   vernünftigen   Diskussion.
  Phantasien,  Science-Fiction  und  anderes  müssen  dem Geist Möglichkeiten
  zeigen,  Fiktionen  gewähren,  sie  dürfen ihm aber nicht den Blick auf die
  Wirklichkeit  verstellen!  Warum sollen denn unsere Vorfahren nicht geniale
  Methoden  zur  Gehirnoperation  entwickelt haben?  Was spricht dagegen, daß
  man  die  Evolutionstheorie  nicht  nur  für seine geliebten Außerirdischen
  anwendet,  sondern  auch  für  den  Menschen  und ihn nicht als Produkt und
  Maschine   der  fremden  Besucher  darstellt?   Wie  soll  man  auf  solche
  Hirngespinste  reagieren,  als  verzweifelt  versuchen, sachlich zu bleiben
  (auch  wenn es einen in den Fingern juckt, den Diskussionspartner gnadenlos
  lächerlich  zu  machen...)??  Es tut mir leid, wenn ich manchmal sprachlich
  nicht  in  der  Lage bin, dies überzeugend durchzuhalten, aber glaube mir -
  meine Argumente sind sachlich :-)

  Nun zu meinem Satz, den Du "sehr schlimm" fandest:
  "...   doch  halte  ich die tatsächliche Existenz für sehr unwahrscheinlich
  und  den  Versuch,  ungeklärte  Phänomene  mit  ihnen zu erklären, für eine
  Kapitulation der Intelligenz."

  Damit  spreche  ich niemanden das Recht ab, die Existenz von Außerirdischen
  für  wahr zu halten.  Was ich aber abspreche ist das Recht, Ungereimtheiten
  der  Menschheitsgeschichte,  seltsame  Phänomene  etc.   (wie  z.   B.  die
  symmetrische  Wüstenfiguren  in  Südamerika)  als  Werke der Außerirdischen
  darzustellen,  um  sich  so um die Erforderlichkeit einer Erklärung auf der
  Basis  wissenschaftlich  belegbarer  Thesen drücken zu können.  Das ist für
  mich  eine  Kapitulation  der Intelligenz - entschuldige, wenn ich Dir (und
  anderen  "Universitäts-Professoren,  Doktoren,  Astronomen")  damit auf die
  Zehenspitzen getreten bin.

  Dazu  eine  Bemerkung.   Es gibt eine Gruppe von Wissenschaftlern, die sich
  mit  den  Phänomen  der unidentifizierbaren Flugobjekte beschäftigt.  Diese
  Gruppe  verfügt über größtenteils gleichartige Informationen, und selbst in
  ihr  sind  die  Meinungen gespalten.  Doch auch die Wissenschaftler, die an
  UFO's  glauben, hüten sich, sie als bewiesene Realität oder gar als Ursache
  für ungeklärte Phänomene der Welt darzustellen.  Dies finde ich richtig und
  gut.   Denn  Du  hast  mich  nicht  ganz  richtig  verstanden:   nicht  die
  Überzeugung  von der Existenz der Aliens halte ich für die Kapitulation der
  Intelligenz  (wäre ja auch schlimm, was sollte ich dann sagen, der ich doch
  immer  noch  an  Gott  glaube  :-),  sondern  das  Heranziehen  von  diesen
  außerirdischen  Besuchern  für Dinge, die man sich mit seiner Schulweisheit
  sonst nicht erklären kann.

  Natürlich  weiß  ich,  daß  meine  Argumentation  sehr  nach festgefahrener
  Überzeugung  meinerseits klingt.  Ich denke jedoch, daß es wichtig ist, daß
  in  einer  Diskussion  auch  ganz  deutlich die Argumente der anderen Seite
  dargestellt werden.  Und das versuche ich.

  Daß  mit  den  Lebenskeimen vom Meteoriten ist mir auch bekannt.  Halte ich
  aber  für  eine  überflüssige  Diskussion,  da  sie  letztendlich nicht zur
  Klärung  der  Frage  beiträgt, ob es Außerirdische gibt, die uns heute hier
  besuchen.

  Zu  Deiner  Rechnung  mit  den  bewohnbaren  Planeten  - dazu habe ich mich
  bereits  in  der  letzten  Power-Brei  geäußert.  Davon abgesehen, daß dies
  letztlich  alles  Spekulation  ist  (denn  wieviele  Planeten  wurden schon
  empirisch untersucht (außer unseren 9)?), kann das ja durchaus sein, was Du
  behauptest:   "...   daß immerhin eine Wahrscheinlichkeitsquote von 0,001 %
  besteht, daß ähnliche Vorgänge auch auf anderen Planeten geschehen können."
  Nur:  es sind eben die wenigsten Sterne, die Planeten haben, und von diesen
  sind  es  auch nur sehr wenige, die Planeten mit vernünftiger Atmosphäre in
  der  Ökosphäre  haben.   Und auf diesen kann sich dann irgendwann einmal in
  der  Geschichte der Universums irgendeine Form von Leben entwickeln, um ein
  paar  tausend  (von  mir  aus  auch  eine  Millionen,  was ist das schon im
  galaktischen Maßstab?) Jahre später wieder zu verschwinden.  Es bleibt also
  nicht viel von Deinen "mehrere tausend bewohnbare Planeten" übrig...

  Ich  habe  niemals  gesagt,  daß Buttlar die Existenz von Kornkreisen durch
  UFO's  begründen wollte.  Ganz im Gegenteil!  Alles was ich wollte, war die
  "Kompetenz"  dieses  Mannes  im  richtigen  Licht erscheinen zu lassen.  Er
  hielt  es  ja  für  unmöglich,  daß UFO's für die Kornkreise verantwortlich
  wären,  da  ja  über  manchen Feldern Stromleitungen gespannt waren.  Einem
  Fluggerät,  daß  bei  seiner angenommenen Existenz ja sämtliche Grenzen der
  Physik  sprengen  würde,  nicht einmal zuzutrauen, nach lichtschnellem Flug
  durch  die  Galaxis an ein paar Drähten vorbeizumanövrieren, halte ich nach
  wie vor für zumindest fraglich (ich wollte ja nicht lächerlich schreiben).

  Ich  hoffe,  ich  konnte  damit  Deine  Mißverständnisse ausräumen.  In der
  Grundfrage  werden  wir  uns wohl nicht näher gekommen sein, aber immerhin.
  Ich  bitte  nur  darum,  meine Texte gründlich zu lesen.  Ich weiß, daß ich
  leicht   zu   einem   etwas   komplizierten   Schachtelstil   neige  (meine
  Deutschlehrerin  meinte einmal:  "Wie eine Mischung aus Thomas Mann und der
  direkten  Übersetzung  aus dem Lateinischen."...).  (Keiner versteht mich -
  buhuuuu ;-)

  Ansonsten  bleibe  ich  dabei (und keins der aufgeführten "Aussi"-Argumente
  konnte mich bisher umstimmen) - die Erde ist ein Wunder, oder besser gesagt
  (damit ich nicht Gefahr laufe, als Wundergläubiger mißverstanden zu werden)
  ein Glücksfall - und wir sollten alles tun, damit sie es bleibt!!!!

