                        Autor: [Guido Wegener]

Außerirdische


 [0m  Die  Wissenschaft  gründet sich auf viel fadenscheinigere "Beweise" als die
  UFOlogie.   Grüne  Männchen  will  man anfassen, an Elektronen und Leptonen
  glaubt  man,  nur  weil es Forscher gibt, die Indizien dafür haben, daß man
  sich  gewisse Phänomene damit erklären kann.  Die Widersprüche der modernen
  Physik stören niemanden, aber wenn ein Fehler in einer UFO-Theorie gefunden
  wird,  dann  gilt  das als Gegenbeweis.  Bis heute suchen Forscher nach der
  "dunklen  Materie",  damit das übliche Bild des Universums aufrechterhalten
  werden    kann.    Diese   Vorgehensweise   widerspricht   allerdings   den
  Grundprinzipien  der  Beweislehre:   Wir haben eine Theorie, die sich nicht
  mit  unseren  Erfahrungen  deckt, also suchen wir Erfahrungen (=Daten), die
  sich mit der Theorie decken.

  Nach tausenden von Jahren kann man Intelligenz noch immer nicht definieren,
  geschweige  denn  erklären.   Es  stört  niemanden,  daß  in  die  von  uns
  intelligenten  Wesen  mit Bewußtsein aufgestellten Theorien keine Erklärung
  für  Intelligenz  und  Bewußtsein geben.  Die physikalischen Gesetze lassen
  keinen Platz für die Phänomene, die sie aufgestellt haben.

  Die Wissenschaft ist also wesentlich unwissenschaftlicher als die UFOlogie.
  Natürlich    sind    viele    wissenschaftliche   Ergebnisse   mit   großer
  Wahrscheinlichkeit richtig.  Und viele Thesen der UFOlogie sind grundlegend
  falsch.

  Mit  Vorsicht  zu genießen sind z.  B.  Berichte von sehr menschenähnlichen
  Außerirdischen.   Daß  gerade  eine  humanoide  Rasse  als  erste auf einen
  Planeten  kommt,  auf  dem sich humanoide Formen entwickelt haben, ist SEHR
  unwahrscheinlich.   Also  müßten wir mit ihnen verwandt sein.  Wenn sie von
  uns  abstammen,  dann  müßten  wir  schon früh eine hochentwickelte Technik
  besessen  haben,  was sicherlich deutliche Spuren hinterlassen haben müßte.
  Wenn  wir  von  ihnen  abstammen,  dann  müssen  auch  die  Affen von ihnen
  abstammen,  weil  auch  sie  menschenähnlich sind.  (Erstes Argument.) Aber
  auch  die  Affen  können  nicht von Außerirdischen abstammen, weil auch sie
  ihren Vorfahren zu sehr ähneln.

  Oder anders ausgedrückt:  Die Evolutionskette ist zu dicht, um für eine von
  Außen angesiedelte Rasse Platz zu lassen.

  Die  vielen  Beschreibungen  von  Außerirdischen in den Religionen der Welt
  sind  allerdings  zu  genau und einander ähnlich, als daß sie der Phantasie
  der  Menschen  entsprungen  sein  könnten.   Welchen  Sinn  hätte  auch die
  Erfindung  von  Raumschiffen,  Waffen und Außerirdischen in den Religionen,
  wenn  man  sich  die  Welt auch viel einfacher erklären kann?  Die römische
  Religion  war  sehr  naiv  und  entsprach den Bedürfnissen des menschlichen
  Geistes:   Die  Götter  verhalten  sich  wie  Menschen  und  bedienen  sich
  ähnlicher  Mittel.  Wenn man Naturerscheinungen erklären will, dann muß man
  doch  nicht noch welche hinzudichten.  Warum ähneln sich dann in der ganzen
  Welt  die  uralten Beschreibungen von dem Menschen zuwiderlaufenden Details
  der Technologie der Götter?

  Wer  das Buch von Eibon, die Pnakotischen Manuskripte oder die R'lyeh Texte
  gelesen  hat,  der  weiß,  daß  das  Universum sich von unserer Vorstellung
  grundlegend  unterscheidet.   Leider glauben viele, daß die Kenntnis dieser
  außerirdischen  Fragmente die Menschheit zu sehr erschüttern würde, weshalb
  sie  nur  schwer zugänglich sind.  Von den Celaeno Fragmenten ist mir sogar
  nur der Name bekannt.

  In  diesen  uralten  Überlieferungen wird zum Thema Außerirdische folgendes
  ausdrücklich und unabhängig voneinander gesagt:

  Die Werke selbst stammen nicht von der Erde.
  Sie wurden von uns fremden Lebensformen verfaßt.
  Sie behandeln deren großes Wissen um die Beschaffenheit des Universums:
  Die  Menschen  sind nur eine unbedeutende Rasse unter vielen.  Sie leben in
  einer instabilen Phase der Ruhe im Universum, denn die Großen Alten und die
  Älteren  Götter  sind  verbannt.   Doch  die  Äußeren Götter sind fern oder
  schlafen,  und  die  Alten  könnten bald wieder erwachen und die Menschheit
  ausrotten.   (Dazu  gibt  es  eine Inschrift auf einem Mayatempel, die nach
  unserem  heutigen  Wissensstand  mit  "Der  Schläfer  (Träumer)  ist  nicht
  gestorben.  Denn (?) der Schläfer träumt [noch?]." übersetzt werden kann.)

  So, jetzt wird es wohl zu lächerlich, oder?-)

  Ich wollte nur mal zwei Dinge zeigen:
  1. Ich kann durchaus auch andersherum argumentieren.
  2. "Lom"s Texte müssen nicht unbedingt ernstgemeint sein...
  Nach diesem Gedankenspiel wenden wir uns nun "Lom"s Theorien zu:

  Erkläre  mir  mal  einer,  wie man die Grenzgeschwindigkeit c umgehen kann.
  Von Raum/Zeit-Abkürzungen habe ich noch nie etwas gehört.  Wenn damit durch
  Gravitation  (oder  andere Kräfte) hervorgerufene Raumkrümmung gemeint ist,
  dann  ist  es ziemlicher Schwachsinn.  Selbst ein Schwarzes Loch krümmt den
  Raum nicht so, daß eine Abkürzung entsteht.

  Jetzt erkläre ich nochmal ganz langsam, wie ein Fernsehteam die Statuen auf
  den  Osterinseln  bewegen konnte:  Mit langen Balken wird der liegende Kopf
  etwas  aufgerichtet.  Sofort werden Stein untergelegt.  Dann wird der Hebel
  wieder  angesetzt  und  der entstehende Spalt mit Steinen ausgefüllt.  Wenn
  man das oft genug macht, steht der Kopf irgendwann.  Dann werden die Steine
  weggeräumt.   Nun werden Seile oben und unten an der Statue befestigt.  Die
  Seilenden werden von ca.  15 Personen gehalten.  Durch abwechselndes Ziehen
  wird die Statue dazu gebracht zu schwanken.  Wenn sie bei dieser Schwingung
  nur noch auf einer Seite Bodenkontakt hat, wird die andere Seite etwas nach
  vorne  gezogen.  Langsam schaukelt der Gigant zum Zielort.  Mit etwas Übung
  und  einer  eingespielten  Mannschaft  kann  man  es  leicht schaffen.  Wie
  gesagt:   Ich  habe  einen  erfolgreichen  Versuch  dieser  Art im Fernshen
  gesehen.   War  zwar  keine  rein wissenschaftliche Sendung, aber SF war es
  auch  nicht.   Das  Herausmeißeln  der  Statuen  wird  ein größeres Problem
  gewesen  sein.   Aber die Ägypter haben auch riesige Obelisken aus dem Fels
  gehauen.  Das "Tasch-Mahal" (ich weiß leider nicht mehr, wie es geschrieben
  wird) in Indien ist komplett aus dem Fels gemeißelt worden.

  Ich  würde  gerne noch andere Punkte ansprechen, habe aber keine Zeit mehr.
  Das Meckern werden sicher andere ebensogut machen.

