                                      Autor: [Axel Melzener]

Klarstellungen


 [0m  Zu Thomas Hollweck, Rüdiger Zuber und Alexander Carbin.

  Auf  Power-Brei  14b  schreibt  der liebe Thomas Hollweck über den Sinn des
  Lebens.   Ich  möchte  hier  auf einige Punkte eingehen, die in seinem Text
  stehen und ganz offensichtlich nicht richtig sind.

  Erstens  taucht  in  seinem  Text  die Passage auf:  "Venus und Mars werden
  durch Terra-Forming bewohnbar gemacht."

  Dies  sind  leider  reine  Zukunftsvisionen.   Ehrlich  gesagt, ich war mal
  seiner  Meinung;  doch seit ich einen Bericht in der Zeitschrift "GEO" (und
  die  ist  wohl etwas seriöser als PM) über unser Sonnensystem gelesen habe,
  bin ich da ganz anderer Meinung.

  Denn  vor  allem der Mars ist sehr schwer zu besiedeln.  Mal ganz abgesehen
  davon,  daß  mit heutigen Mitteln eine bemannte Reise von der Erde zum Mars
  knappe   zehn   Jahre   (!)   dauern  würde,  weist  dieser  Planet  extrem
  lebensfeindliche  Bedingungen  auf.   Vor  allem die Temperaturschwankungen
  (nachts   -100   Grad  Celsius;  tagsüber  +30  Grad  Celsius,  wobei  noch
  Unterschiede  zwischen  den  am  Marsäquator  und  den  näher  an den Polen
  geschätzten Temperaturen  existieren) sind ein erhebliches Manko.  Es würde
  einige hundert Jahre dauern, wenn man die Marsatmosphäre mit FCKW aufheizen
  würde; und ob wir so lang Zeit haben ist fraglich.

  Der  Mars  hat  auch keine "Tektonik":  Die Bewegung der Erdplatten wie auf
  der  Erde  ist  nicht  vorhanden  (bzw.   vor  ein  paar tausend Jahren zum
  Erliegen  gekommen),  was  bedeutet,  daß  Vulkane  auf  dem  Mars  niemals
  erlöschen und so immer eine Bedrohung für evtl.  Siedlungen darstellen!

  Außerdem   sind   Strecken   auf   dem   Mars  schwer  mit  Bodenfahrzeugen
  zurückzulegen:   Es  gibt  tiefe  Schluchten mit bis zu 10.000 Metern Tiefe
  (ehemals  Meere,  Seen,  Flüsse) und Berge mit bis zu 27 Km Höhe (der "Mons
  Olympus", der höchste Berg unseres Sonnensystems - fast dreimal so hoch wie
  der  Mount  Everest).   Reisende  wären  auf  Luftfahrzeuge angewiesen, und
  Raumschiffe für Jedermann lassen sich jetzt noch nicht realisieren.

  Der  größte  Nachteil des Mars sind jedoch die Wirbelstürme:  Da es auf dem
  Mars  keine  Gewässer und deswegen Unmengen von Staub gibt, genügen leichte
  Winde  an  bestimmten  Stellen,  um  regelrechte  Orkane  zu entfachen, die
  monatelang (!) mit bis zu 200 Km/h über die Oberfläche des Planeten jagen.

  Eine Chance auf Leben auf dem Mars wäre nur unterirdisch möglich - und dies
  wäre  ein  recht  teures Projekt; und eigentlich sogar völlig unnötig.  Ich
  sehe noch keinen Grund, warum man Menschen auf dem Mars ansiedeln sollte.

  Noch  schlechter  sieht's  auf der Venus auf:  Denn während der Mars hinter
  der  Erde,  weiter weg von der Sonne, liegt, ist die Venus jener gefährlich
  nah:   Die  Sonnenbestrahlung beträgt ein dutzendfaches der Sonnenkraft auf
  der  Erde, bloßes Augenöffnen würde zu Blindheit führen.  Außerdem herrscht
  auf   der   Venus   eine   Durchschnittstemperatur  von  500  Grad  Celsius
  (zusätzlicher  natürlicher  Treibhauseffekt) - und in dieser Gluthölle kann
  man   kein  "Terra-Forming"  betreiben;  geschweige  denn  jemals  Menschen
  ansiedeln.

  Soweit   also   die  absolut  glaubwürdige  "GEO"  zur  Besiedlung  unseres
  Sonnensystems und zum Sinn des Lebens!

  Dann  meinten  diverse Autoren wie RÜDIGER ZUBER und ALEXANDER CARBIN 
(sein
  Name  am  Textanfang  vertreten  durch  zwei  stilvoll leere Klammern), daß
  Kontakt  mit  der Erde für außerirdische Lebensformen relativ uninteressant
  wäre:   Dem kann ich nicht ganz beipflichten.  Die Erde hat im Gegensatz zu
  anderen  Planeten  enorme  Rohstoffquellen;  und Handel mit den Aliens wäre
  sicher das klügste:  Technologie gegen Rohstoffe.

  Auch  wenn  ich  jetzt  wieder  mit  meinen  in  Afrika gelegenen Goldminen
  anfange,  die  schon  60.000 v.  Chr.  ausgebeutet wurden:  Immerhin weisen
  die  Sagen  und  Legenden  afrikanischer  Eingeborener  darauf hin, daß der
  "erste  Mann" in den Minen arbeitete, um Göttern Opfer in Form von Metallen
  darzubringen.   Dies wäre ein Indiz für das Interesse der Außerirdischen an
  unserem   Planeten   (unser   Menschengeschlecht   wird   sie   wohl  wenig
  interessieren;  und  wenn  es sie überhaupt gibt, haben sie sicher mit sich
  selbst genug zu tun).

  Nochwas  zu Alexanders Kommentar:  Lieber Alex, auch wenn Du Dir unheimlich
  intelligent  vorkommst  und  glaubst,  man könnte komplizierte geometrische
  Figuren  mit  Baumstämmen  ins  Feld wälzen - Du mußt akzeptieren, daß auch
  andere   Leute  recht  haben.   Ich  will  NICHT  ausschließen,  daß  VIELE
  Kornkreise  von  Menschen  gemacht wurden; aber im allgemeinen stimmt es in
  der  Tat,  daß  sich  Apfelmännchen  und andere komplizierte Figuren in den
  Feldern  befinden.   Obwohl ich die P.M.  ebensowenig gut finde wie Du, bin
  ich  der  Auffassung, daß die von Lom genannte Ausgabe dieses Magazins (die
  ich  nämlich  gelesen  habe,  weil  dick  "Kornkreise"  vorne  drauf stand)
  ausnahmsweise mal wirklich gutes Bildmaterial zum Thema enthält und Figuren
  zeigt,  die  wirklich  kein  Student mit einem Baumstamm hinbekommt.  Diese
  Strukturen sind so filigran und trotzdem so symmetrisch und gerade, daß sie
  nicht  von  Menschen  gemacht  sein  KÖNNEN  (dazu  bin ich nach reiflicher
  Überlegung gekommen); und Du wärest sicher genauso überzeugt davon, wenn 
Du
  Dich  mal  informieren würdest anstatt Dich nur über andere Leute lustig zu
  machen!!!


  ANMERKUNG ALEX:
    Nimm  es  mir  nicht  übel, ich glaube immer noch nicht an Außerirdische.
    Die  Sache  mit Deinen Kornkreisen kann ich Dir im Moment nicht erklären.
    Hierzu  müßte  ich mir mal die Zeitschrift kaufen, was mir aber irgendwie
    widerstrebt.   Ich  kann  Dir  also  nicht  erklären,  wie  diese  Kreise
    zustandekommen  (wenn  es  sie  denn  gibt).  Gleichwohl will ich nochmal
    erwähnen,  daß  es offensichtlich Aliens mit Dachschaden sein müssen, die
    sowas  fabrizieren.   Warum  sollten  sie  Muster  in Kornfelder malen???
    Dummer  Zufall,  weil  sie noch nie was von Spurensicherung gehört haben?
    Oder  wollen  sie  damit  'ne  Message  rüberbringen  und ihnen fällt nix
    besseres  ein?   Vielleicht  finden sie es einfach nur lustig, so 'ne Art
    Grafitti???   Nimm's mir nicht übel, ich grinse mir gerade tierisch einen
    ab,  aber  ich verstehe echt nicht, was ich damit anfangen soll.  Das ist
    keine   Besserwisserei,  eher  ein  gewisses  Unvermögen,  die  Sache  zu
    verstehen.  Aber vielleicht kannst Du mir ja erklären, was das soll?

  KOMMENTAR AXEL:
    Gib  Dir  keine  Mühe,  die  Angelegenheit überspielen zu  wollen!  Diese
    Kornkreise  sind nun mal da, und die Figuren, die von Menschen z.  B.  im
    Rahmen   eines   "Kornkreis-Fälscher-Wettbewerbes"  (gibt's  in  England)
    hingezaubert  wurden,  sahen  enorm  jämmerlich  aus  und  haben  mit den
    "Vorzeigeexemplaren"  der  Szene  nicht viel gemeinsam.  Wohl mögen viele
    der rätselhaften Muster von Menschen gemacht sein, manche aber vielleicht
    auch  nicht.   Wer  weiß!?   Ich  war  noch  nie bei der Entstehung eines
    solchen Gebildes dabei.


  Auch   zu   nennen   die  zweite  Ausgabe  der  Fernsehshow  "Phantastische
  Phänomene",  die  trotz gewisser P.M.-Tendenzen ein Gutes hatte:  Es wurden
  als  Überleitung  zum  neuen Thema in kurzer Abfolge mehrere Kornstrukturen
  gezeigt.   Eine  davon  war eine ca.  200 m lange, exakte Ellipse, an deren
  Enden sich je eine Raute befand.  Bitte beschreibe mir die Technik, mit der
  Du  eine  spitze geometrische Form mit gebogenen (nicht kreisrunden) Seiten
  hinbekommen  willst; und dazu noch zwei Rauten oben drauf setzt - und alles
  geradezu  peinlich  genau?  Beschreibe mal ganz sachlich, wie Du das machen
  willst  (keine Spöttelei, ich will Taten sehen).  Wenn's Dir hilft, schicke
  ich  Dir  die  Stelle  auf VHS-Videocassette zu, damit Du Dich selbst davon
  überzeugen kannst, wie unglaublich 'unmenschlich' diese Kornfiguren sind.


  ANMERKUNG ALEX:
    Also  jetzt  hört  der  Spaß bitte auf!  Ich verstehe nicht ganz, welches
    mathematische  Gebilde  Du  da  beschreibst,  aber  es wird wohl nicht so
    schwer  sein,  sowas  zu  produzieren (kann mich irren).  Ich möchte aber
    auch gleich erwähnen, daß ich nicht drüber nachgedacht habe, weil mir das
    echt  zu doof ist!!  Ich habe die Sendung (eine davon, ich weiß nicht, ob
    es  die  zweite  war)  mal  kurz  angesehen,  weil  mich  sowas  ja  auch
    einigermaßen  interessiert.   Ich  kann  Dir  nur  sagen,  ich  habe kurz
    gelacht, dann etwas länger geheult und dann den Fernseher ausgemacht; der
    Typ  ist sowas von ätzend und die Stories so DUMM, das kann ich mir nicht
    antun.   Bitte  verlange  jetzt  keine  Erklärungen von mir, ich finde es
    einfach  nur  peinlich,  frag' nicht warum.  Nochmal im Allgemeinen:  Was
    sollte  es  wohl  für  einen Sinn haben, lustige Figuren in Kornfelder zu
    malen???   Das ist doch kein Beweis für Außerirdische!!!  Wenn es für sie
    interessant sein sollte an unsere Rohstoffe ranzukommen (siehe oben), die
    es  wahrscheinlich  auch auf dutzenden anderen Planeten gibt (nach Deiner
    Theorie!!),  warum  fragen sie nicht einfach?  Stattdessen verarschen sie
    lieber  die  dummen  Menschen  mit  Kornkreisen??  Nimm's mir BITTE nicht
    übel,  das ist weder logisch noch einsehbar noch irgendwie beweisend (für
    mich!)!!

  KOMMENTAR AXEL:
    Also  jetzt  mal  langsam.  Ich glaube, ich habe nirgendwo steif und fest
    behauptet, daß diese Kreise von Außerirdischen gemacht werden.  Es kommen
    noch irgendwelche Theorien in Frage, von wegen "morphische Resonanz", das
    sind irgendwelche Erdschwingungen, die dann das Korn "nach unten ziehen".
    Diese  Theorie  ist schon so alt wie die Sache mit den UFO's, aber da sie
    komplizierter  und  weniger spektakulär ist, beachtet man sie kaum.  Aber
    Du  bist  ja  hier der naturwissenschaftliche Experte, vielleicht hast Du
    schon mehr drüber gehört und kannst Dir das besser vorstellen als ich.

    Zu  den phantastischen Phänomenen:  Du kannst Dir sicher denken, daß mich
    Herr  Holbe  als  Moderator auch nicht gerade von den Socken gehauen hat;
    aber  Du  mußt  doch zugeben, daß es mutig von ihm ist, sich so für diese
    Themen  einzusetzen und eine ganze Fernsehreihe darüber zustandezubringen
    und  sich  dabei sogar der Lächerlichkeit preiszugeben.  Insofern genießt
    er  schon  fast  meine  Bewunderung!  Zu den mathematischen Figuren:  Was
    eine Ellipse und eine Raute sind, das müßtest Du doch wissen, oder...


  Ich möchte noch etwas zu meinem Text auf der PB 13b Stellung nehmen, in dem
  ich ja diverse gewagte Dinge gesagt habe (von wegen künstlicher Erschaffung
  des  Menschen,  Widersprüche  in  der  Bibel), die hauptsächlich provokativ
  gemeint  waren,  aber auch teilweise aus verläßlichen Medien stammen (nicht
  nur von Däniken & Berlitz).

  Also Achtung, RÜDIGER ZUBER:
  Mit  der künstlichen Erschaffung des Menschen meinte ich NICHT (und das ist
  zu beachten), daß Außerirdische unsere Art aus dem Nichts erschaffen haben.
  Vielmehr  war  es  so  gemeint:   Durch  Genmanipulation  bei  den  bereits
  vorhandenen primitiven Affenmenschen erreichte der Mensch die "intelligente
  Bewußtseinsstufe".   Ich lüge nicht, wenn ich behaupte, daß sich irgendwann
  Affen  und  Menschen trotz gleicher Ursprünge in ihrer Entwicklung getrennt
  haben  (jeder antrophologisch Kundige wird mir zustimmen):  Die einen Affen
  blieben  was  sie waren, die anderen wurden urplötzlich hochintelligent und
  entwickelten sich zu dem, was man heute Menschen nennt.

  Die  Frage  ist  nur:  Was verursachte diese Trennung?  Meiner Meinung nach
  kann eine Einwirkung auf die Entstehung des Menschheit durch 'Aliens' nicht
  zu hundert Prozent ausgeschlossen werden.  Oder hat jemand eine plausiblere
  Erklärung   dazu?   Ist  es  Zufall,  daß  sich  aus  einer  Säugetierrasse
  urplötzlich  zwei  bilden  (in der Tat sind Affen und Menschen in vielerlei
  Dingen sehr verschieden)???


  ANMERKUNG ALEX:
    Darf  ich  fragen,  wie  weit  Du in Biologie bist???  Ich hatte Biologie
    Leistungskurs,   den   ich   auch   mit  2+  im  Abi  abgeschlossen  habe
    (Tschuldigung,   war  jetzt  geprotzt).   Eigentlich  leuchtete  mir  die
    Evolutionstheorie  ein!!   Da  gibt  es  für mich keine Lücken!!  Und was
    bitte  meinst  Du  mit  Affen  und Menschen sind in vielerlei Dingen sehr
    verschieden  (Die  Jungs  haben  was  mehr Haar auf der Brust - zugegeben
    :-)??   Wenn  ich mich echt entsinne, stimmen die Chromosomensätze zu 99%
    überein!  Wenn das nichts ist, dann weiß ich nicht recht...

  KOMMENTAR AXEL:
    Du  scheinst  wirklich  'nicht so recht zu wissen' (oder bin ich so doof,
    daß  ich es nicht kapiere)!!!  Bei den Unterschieden, die ich meine, hast
    Du wohl mal wieder etwas zu oberflächlich gedacht (Du hattest wohl keinen
    Philosophie-Grundkurs?    Stell   Dir  mal  vor,  da  kann  man  Toleranz
    lernen!!!),  ich  spiele hier vor allem darauf an, daß der Mensch nun mal
    Atom-U-Boote   baut   und   der  Affe  nicht;  außerdem  ist  der  Mensch
    Fleischfresser (Affen sind Pflanzenfresser) und Menschen töten bewußt und
    mit Absicht (hast Du schonmal gesehen, wie ein Schimpanse seinen Mitaffen
    ermordet hat?  Affen töten nicht!  Von wegen keine Unterschiede!!!
    Zu  den  Lücken:  Es gibt nun mal Affen und es gibt Menschen.  Warum sind
    aber  nicht ALLE Affen zu Menschen geworden sondern nur EIN PAAR ("wir"),
    während  der  Rest  deprimiert in den Bäumen hocken blieb?  Tut mir leid,
    daß  ich  mein  Abi  in  Bio  (noch  :-)  nicht mit 2+ gemacht habe, aber
    offensichtlich  bestehen  da doch Unterschiede; und trotz aller möglichen
    genetischen   Gleichheiten   sind  übrigens  Affen/Mensch-Chimären  NICHT
    lebensfähig, 99%-Chromosomen-Übereinstimmung hin oder her!

  ANMERKUNG ALEX:
    Also zuerst einmal hatte ich keinen Philosophie Kurs und denke eigentlich
    auch,  daß  ich  da  nichts  verpaßt  habe.   Die  mir angeblich fehlende
    Toleranz  mußt Du Dir aber auch nachsagen lassen!  Mann, es ist doch ganz
    einfach  und die älteste Story der Weltgeschichte:  Evolution bedeutet in
    der  Regel Anpassung und Veränderung (wenn man nicht perfekt ist, und wer
    ist das schon :).  Außerdem wollte ich mit meinem Vergleich nur andeuten,
    daß  keineswegs  Aliens nötig sind, um die Trennung zwischen den heutigen
    Affen  und  den  heutigen Menschen in der Entwicklung damals vor ein paar
    Jährchen  zu  erklären!   Natürlich bestehen Unterschiede, und das ist ja
    auch ganz leicht zu erklären.  Wenn Du möchtest, mache ich das auch (Grob
    gesagt:   Anpassung  an andere Lebensräume - Entstehung von verschiedenen
    Art  -  Jede  entwickelt  andere Fähigkeiten (die eine Art den aufrechten
    Gang  :-)  - der Ursprung ist gleich (Chromosomensatz, etc), das Ergebnis
    natürlich  nicht (habe ich ja auch nicht behauptet, wollte nur die GROSSE
    Ähnlichkeit anführen, um Dir die Verwandtschaft plausibler zu machen)
    Zu  dem  mehr  philosophischen Teil Deiner Anmerkung:  Warum wir Menschen
    töten  und  Affen nicht?  Erstmal ist das NICHT mein Fachgebiet, aber ich
    will  es  eigentlich  nicht auf mir sitzen lassen, zu einer blutrünstigen
    Menschheit  gezählt  zu  werden  :).  Dem ist nämlich meiner Meinung nach
    nicht  so.   Daß  wir  einander  töten  liegt  wohl  hauptsächlich  darin
    begründet,  daß  wir  uns  durch  den  Gebrauch  von  Waffen  über unsere
    natürlichen Hemmschwellen hinwegsetzen.  Wenn wir jemanden abknallen (ich
    sprech' nicht unbedingt aus Erfahrung :-), tun wir das aus einer gewissen
    Distanz  heraus.   Wenn  wir  jemanden  Erwürgen  müßten,  wäre  das wohl
    wesentlich  schwieriger, weil man seine Reaktionen (Leiden) spüren würde,
    was  gewissen  Reaktionen  (aufhören) auslösen sollte.  So ist es wohl in
    der Tierwelt "geregelt"...  Naja, wollte das nur mal erwähnen, sicherlich
    gibt es bei uns auch einige "Fehlgesteuerte"...

  Rüdiger  kann  keine  Widersprüche  in  der  Bibel  finden!   Also,  zu den
  Widersprüchen  in  der  Bibel:  Ich meine hiermit die verwirrende Tatsache,
  daß "Jehova", "Jahwe" oder wie man unseren Gott auch nennen mag, einerseits
  ein  angeblich  friedliebendes  Wesen ist, das allen Menschen nur das beste
  will.   Trotzdem  vernichtet  er  Städte  durch  Donnerschläge, tötet viele
  Menschen durch Sintfluten und läßt es Frösche vom Himmel regnen.  Warum ist
  dieser  Gott  sanft  und  lieb?  Wer soetwas sagt, kennt das Alte Testament
  nicht.   Denn im Gegensatz zu den Evangelien des neuen Testaments (die sich
  auch  widersprechen),  ist  das  Alte  Testament  die eigentliche Grundlage
  unserer  Religion,  denn  sie beschreibt Entstehung und frühe Ereignisse in
  Bezug  auf  unsere  Welt.   Die  alten  Kapitel  sind jedoch nicht nur eine
  Schöpfungsgeschichte,  vielmehr  ist  das Alte Testament nichts anderes als
  die  Beschreibung  des  Überlebenskampfes  des von Gott auserwählten Volkes
  Israel  gegen  menschliche  und/oder  geistig übergeordnete Instanzen:  Das
  Motto  lautet  "Auge  um  Auge,  Zahn  um  Zahn"  - andererseits hat dieser
  kämpferische  Gott  'Jahwe'  einen  Sohn,  der allen nur das beste will und
  sicher  kein  Außerirdischer war (Jesus war Philosoph der stoischen Schulen
  und das, was man heute gemeinhin als Sektenguru bezeichnet).

  Ich  meinte  also  mit Widersprüchen hauptsächlich den Unterschied zwischen
  altem   und  neuem  Testament,  die  beide  Grundlagen  unserer  religiösen
  Auffassung sind, obwohl sie nichts miteinander zu tun haben; ja, sich sogar
  gegenseitig ausschließen (wie man merkt bin ich kein überzeugter Christ).

  Und nochmal Rüdiger Zuber:
  Die  Sache mit den UFO-Abstürzen auf der Erde, der Sezierung von Aliens und
  der  Rache  derer Artgenossen:  Diese Geschichten darf man nicht sooo ernst
  nehmen.   Da  wir  ja sowieso nichts wissen, schweige ich besser, denn eine
  Wiederholung  von  Ausführungen  über  UFO-Sammellager  und  Geheimprojekte
  bringt sicher nichts mehr.

  Zu Georg Windisch (Leserbrief):
  Du  schreibst,  Du  hast mit ein paar Aliens vom Uranus telefoniert.  Genau
  das  hab'  ich auch getan; meine Außerirdischen kamen jedoch vom Saturn und
  beschwerten  sich bei mir darüber, daß seit den Power-Brei-Texten Touristen
  aus dem ganzen Universum kommen, um ein Foto von den tollen Saturnringen zu
  machen,  die  man  ausgerechnet  vom  Haus  besagter  Aliens  aus besonders
  deutlich  sehen  kann.   Tja.  Soweit die Verarsche, und jetzt macht jemand
  anders weiter...

