                                Autor: [Marvin] 27.12.92

Kornkreise 


 [0m  Thomas   Hollweck   verwirrt  den  Leser  mit  "echten"  und  "gefälschten"
  Kornkreisen.  Da drängt sich einem doch die Frage auf:  wie lauten denn die
  Kriterien,   nach  denen  ein  Kornkreis  beurteilt  wird??   Künstlerische
  Gestaltung?  Federführung?  Originalität des eingetrampelten Musters?  Oder
  muß  der Kornkreis von einem amtlich beglaubigten Marsmännchen handsigniert
  sein???

  Kornkreis  ist für mich Kornkreis - und die Rafinesse der Ausführung bietet
  noch lange keinen Hinweis auf eventuell außerirdischen Ursprung.  Ich finde
  es  etwas  blauäugig,  einfach  alles, wofür man auf Anhieb keine Erklärung
  finden  kann,  entweder  auf einen Akt Gottes oder das Wirken außeririscher
  Lebensformen  zurückzuführen.   Um Douglas Adams zu zitieren:  "Wenn irgend
  etwas  nicht  auf  MÖGLICHE  Art und Weise getan werden konnte, dann muß es
  eben auf UNMÖGLICHE Art und Weise getan worden sein!"

  Und   was  spricht  dagegen,  daß  ein  unternehmungslustiger  Student  zur
  Abwechslung einmal das Bild eines Apfelmännchens in ein Kornfeld einbettet?
  Die   Ansprüche  der  Öffentlichkeit  an  sogenannte  "Kornkreise"  steigen
  ständig;  um  die  Aufmerksamkeit  der  Medien  zu  erregen,  müssen  immer
  kompliziertere  Muster  her.   Und fraktale Grafiken sind schließlich nicht
  nur  außerirdischen  Intelligenzen  ein  Begriff,  sondern  auch wir dummen
  kleinen  Menschlein wissen über Mandelbrot, Apfelmännchen & Co.  einiges zu
  berichten.

  So, so, ein Feld wurde also über Nacht mit einer Infrarot-Kamera überwacht,
  und obwohl diese nichts feststellen konnte, war das Feld am nächsten Morgen
  mit  seltsamen  Mustern übersät?  Gerade die Tatsache, daß ausgerechnet auf
  dem  unter  Beobachtung stehenden Feld "Kornkreise" zu finden sind, spricht
  dafür,  daß  hier  Menschenhand  am Werk war.  Erstens wäre es ein ziemlich
  großer Zufall, wenn sich die hypothetischen Außerirdischen ausgerechnet ein
  überwachtes Feld zum Kornkreiseln aussuchen (wo sie die Öffentlichkeit doch
  so  scheuen ;-).  Und zweitens übt ein Video-überwachtes Feld eine geradezu
  magische  Anziehungskraft  auf  all  die  Scherzbolde  aus, die es als eine
  persönliche  Herausforderung  ansehen, die High-Tech auszutricksen, sei es,
  daß  sie  tatsächlich sehr leise und in Isolierkleidung zu Werke gehen oder
  daß sie einfach die Kamera lahmlegen...).

  Aber  zu  etwas  anderem:   Du  machst  Dir Gedanken über die verschiedenen
  Möglichkeiten einer außerirdischen Besuchergruppe, mit uns Menschen Kontakt
  aufzunehmen.   Die Variante, in aller Öffentlichkeit zu landen und sich der
  überraschten  Menschheit  mit einem unüberhörbaren "seht her, da sind wir!"
  zu  präsentieren,  schließt  Du  dabei von vorneherein aus, "da es zu einer
  Panik  kommen  würde".  Mal ganz abgesehen davon, ob die natürliche Neugier
  der  Menschen  nicht  eher  hunderttausende  von  Schaulustigen zum Ort des
  Geschehens  locken würde, als daß es abschreckende Wirkung hätte - wenn die
  Außerirdischen  mit  uns  in Dialog treten wollten, was kümmerte es sie, ob
  ihr erstes Auftreten eine Massenhysterie auslöste oder nicht?  Was weißt Du
  denn  über  das  ethische Begriffsvermögen einer Dir nicht bekannten Rasse?
  Sind  die  "Außerirdischen"  überhaupt dazu in der Lage, die Reaktion eines
  ihnen  fremden  Lebewesen  vorauszuberechnen?  Haben Sie schon Erfahrung in
  Sachen Kontaktaufnahme mit unbekannten Zivilisationen?


  Und  wenn  wir  diesen  hypothetischen Außerirdischen mal unterstellen, sie
  hätten  aus  purer  Vorsichtigkeit  bereits  zig  Versuche unternommen, mit
  Einzellebewesen  Kontakt  aufzunehmen,  so  wären  sie  mittlerweile zu dem
  Schluß  gekommen,  daß  der einzige Weg, sich der Menschheit zu erkennen zu
  geben,  in  einem  groß  aufgezogenen  LIVE-Auftritt liegt; weil man diesen
  einzelnen   "Spinnern"   einfach   keinen   Glauben  schenkt!!   Und  einer
  raumfahrenden  Zivilisation  möchte  ich  einfach mal unterstellen, daß sie
  sehr wohl dazu in der Lage ist, logische Gedankengänge zu vollziehen!!

  Marvin

  *** diesmal LIVE aus 4402 GREVEN

