
 [0m  "Hi beisammen, Ihr Power-Brei-Köche und -Leser,

   [...]

   Eigentlich  wollte  ich mal zu der amüsanten Diskussion über UFO's hier in
   der  Power-Brei  Stellung  nehmen.   Dazu bin ich aber nicht in der Laune.
   Nur   soviel:    Ich  selbst  glaube  an  die  Dinger  nicht.   Ganz  dick
   unterstrichen  dabei  das  Wort  "glaube",  denn  genau  da liegt der Hund
   begraben. [...]"


  [Stefan]: Was denn für ein Hund?? - Oh, mir schwahnt da was...

  [Onkel Hugo]: Wuff wuff...

  [Stefan]: Da  haste's...  Jetzt  haben  wir  den  Salat,   dem   krankhaft-
    schizoiden Kathers-Autor ist gerade ein neuer Einfall gekommen...

  "[...] Einige von Euch begehen den groben Fehler, Argumente mit Beweisen zu
   verwechseln.   Und  Ihr  versucht reichlich verbohrt, andere zu ÜBERZEUGEN
   und  verweigert  Euch einer Diskussion; sprich Ihr seid nicht bereit, über
   Gegenargumente zumindest mal nachzudenken.

   Dazu  sag  ich  nur:   Ihr großen Beweisführer könnt genau betrachtet noch
   nicht  mal schlüssig belegen, daß ich überhaupt existiere!  Wer sagt Euch,
   daß  das  was  Ihr  hier  lest,  nicht nur in Eurem Kopf, Eurer Einbildung
   vorhanden ist? [...]"


  [Stefan]:   Ja,  in  Wirklichkeit lassen wir uns in der Redaktion immer die
    hübschen  Leserbriefe  einfallen  um  den  Anschein zu erwecken, daß sich
    jemand für unser Schundblättchen interessiert...
    In   Wahrheit   steckt   hinter  diesem  ganzen  Magazin  ein  verkapptes
    Propaganda-Blatt des T.u.C., einer chinesischen Geheimdienstorganisation,
    die  die Softwareszene im kapitalistischen Deutschland ausspionieren soll
    und  ihre  Opfer  mit ihrem labrigen Geschreibsel hoffnungslos zu betören
    versucht.                                                              :)


  "[...]  Natürlich  sitz'  ich  Moment  hier  an  der  Tastatur und tippele,
   natürlich  sagt  Euch Euer "gesunder Menschenverstand", daß Ihr Euch diese
   Zeilen  nicht  nur  einbildet.   Genau das aber ist der Knackpunkt:  Unser
   angeblich  so  leistungsfähiges  Gehirn  ist  völlig außerstande, Dinge zu
   erkennen,  für  die  es  nicht konstruiert ist, für die wir einfach keinen
   Empfänger besitzen.

   Wenn  wir  von Realität sprechen, von der "Welt", dann reden wir immer nur
   davon,  was  jeder  einzelne  von uns ganz allein für sich unterm Pony mit
   sich rumschleppt.

   Grob,   aber   vergleichbar:    Meßt   mal   mit  einem  Thermometer  eine
   Geschwindigkeit.

   Das  Ding an der Wand - könnte es denn seine "Welt" beschreiben - hat noch
   nicht  mal  den  Schimmer  einer Ahnung davon, hat überhaupt keine Chance,
   jemals  zu  erfahren, daß es sowas wie Bewegung gibt.  Und wenn man es ihm
   beschreiben  würde  -  sorry,  das  kann  es  sich  nun  mal einfach nicht
   "vorstellen".

   Für uns freilich ist klar - eben weil unsere Sensoren mehr können, als nur
   Temparaturschwankungen  registrieren  -,  daß  es sich mit uns zusammen in
   wahnsinnigem   Tempo   um  die  Sonne  herum  bewegt  -  und  gleichzeitig
   querbeschleunigt, wenn wir es auf den Boden fallen lassen.

   Unser    Fehler    liegt    in    dem   egozentrischen   Glauben,   unsere
   Erkenntnismöglichkeiten  seien  komplett  und  würden  uns somit die ganze
   Wahrheit  zugänglich  machen,  die "Welt" so spiegeln, wie sie tatsächlich
   ist.

   Laßt  Euch  mal  provozieren.  Sagt mir, wie oft ich nach den Gesetzen der
   Wahrscheinlichkeit  einen Tennisball gegen eine Betonwand spielen muß, bis
   er  das  erste Mal durch sie hindurchgeht, sie einfach wie nicht vorhanden
   durchdringt.    Eure  Antwort  darauf  ist  völlig  klar  und  anscheinend
   unerschütterlich  logisch:   Niemals.   Dennoch "stimmt" sie leider nur in
   unserem Kopf.  Irgendwann GEHT der Ball durch die Wand.

   Ihr  könnt also sagen:  "Aufgrund dieser und jener starken Indizien GLAUBE
   ich,   daß  Außerirdische  nächtens  mal  schnell  bei  uns  zum  Picknick
   vorbeischauen  oder  sonstige  Scherze  auf unserem winzigen Staubkorn von
   Planeten  treiben.   Ich  akzeptiere  aber auch, daß Du das nicht glaubst.
   Und  ich  weiß, einer von uns beiden hat recht.  Ich werde aber vermutlich
   niemals WISSEN, wer."

   Alles  darüber  Hinausgehende  ist  Rechthaberei,  ist  das Okkupieren der
   "Wahrheit",   die   für  uns  rein  konstruktionsbedingt  immer  nur  eine
   unerreichbare  Illusion  sein  wird.   In  diesem  Falle ein unbedeutender
   Streit um nichts.

   Exakt  das  gleiche  sture  Besetzen  des angeblich absoluten "Wissens" in
   größeren   Dimensionen  hat  aber  schon  unzähligen  unserer  Altvorderen
   unangenehme  gewaltsame  Beförderung vom Leben zum Tode eingebracht.  Gibt
   es  ein  Jenseits?   Wissen die dorthin vorausgegangenen "Wissenden" jetzt
   mehr?  Niemand weiß es.

   Es gehört eine Menge "Wissen" dazu, um zu der Einsicht zu gelangen:

   Ich weiß, daß ich nichts weiß.

   So, genug davon.  Schnell noch Grüße an alle, die mich kennen und trotzdem
   noch  mögen.   :-)  Nach  dieser Power-Brei werden das wohl einige weniger
   sein.
   [...]

