                     Autor: [Axel Melzener]

Phantastische Phänomene...? 


 [0m  Viele werden die neue SAT-1-Show kennen, die seit Oktober 1992 ausge-
strahlt
  wird  und  die  den  Titel  "Phantastische  Phänomene" trägt.  Ich habe mir
  gerade  eben  (25.   Oktober, 22.50 Uhr) diese Sendung angeschaut; denn das
  Thema interessierte mich besonders:  Um UFO's und Außerirdische ging es!

  Moderator  Rainer  Holbe  präsentierte  dem geschockten Zuschauer Fotos und
  Anatomiestudien von außerirdischen Lebensformen, befragte mehr oder weniger
  prominente  Gäste  nach Ihrer Meinung zu der Sache und hinterließ nach rund
  einer Stunde Sendezeit gemischte Gefühle beim Zuschauer.

  Da  war  z.   B.   eine  russische Testpilotin und Doktorin an der Moskauer
  Universität der Wissenschaften (Marina Popovitch heißt sie glaub' ich), die
  frank  und frei von UFO-Phänomenen hinter dem ehemaligen "eisernen Vorhang"
  berichtete.   Es wurde dazu ein Film eines Hobbyfilmers gezeigt, der meiner
  Meinung  nach  durchaus  aussagekräftig war:  In Tiflis (Georgien) gab eine
  junge Sängerin ein Konzert.  Im Film sieht man nun ein aufgeregtes Publikum
  von  etwa  zweihundert  Leuten,  welches  plötzlich  gen Himmel zeigt.  Der
  Filmer  schwenkt  nach  oben;  und  tatsächlich:   Am Himmel ist ein UFO zu
  sehen.   Ein  echtes  oder  eine  Fälschung???  Da die Lichter des Objektes
  nicht  blinkten  und  es  sich in "Sprüngen" bewegte, kann man durchaus von
  einem echten UFO reden (mich hat es jedenfalls fast überzeugt).

  Etwas  unglaubwürdig  wurde die werte Frau Doktor jedoch, als sie erzählte,
  in  irgendeiner  russischen Stadt (Namen hab' ich nicht behalten) hätte man
  bei  einer  Brunnenbohrung  ein  seltsames  Objekt  im  Erdreich  entdeckt.
  Forscher hätten berechnet, daß es sich um eine Scheibe von etwa drei Metern
  Dicke   und   25   Metern   Umfang   handele.    Metallproben   wurden   zu
  Untersuchungszwecken  an diverse Institute geschickt; die allesamt meinten,
  daß  die  Metallegierungen  nicht  von  der  Erde stammten...  Noch weniger
  einleuchtend  wurde  es,  als  dem  Zuschauer vermeintliche Bruchstücke des
  "UFO's"   gezeigt  wurden  -  meine  Version:   Man  hat  da  einen  Meteor
  ausgebuddelt,  der  vor  ein paar hundert Jahren auf die Erde gefallen ist.
  Ein  UFO  als  Archäologische  Ausgrabungsstelle erscheint mir nämlich eher
  unglaubwürdig  (obwohl  ich,  wie  wohl  mittlerweile  bekannt,  eigentlich
  "UFO-Anhänger" [Aussi] bin).

  Wirklich  überzeugend  hingegen waren das aufgezeichnete Funkgespräch einer
  japanischen  Transportmaschine  mit  einer  Bodenstation (in dem es um eine
  seltsame   Erscheinung   am   Himmel   ging);   und   die  Aufnahmen  eines
  flugzeuginternen Radargerätes, welches recht deutlich ein unidentifiziertes
  Objekt  darstellt (das Wackeln des Bildes und die wechselnden Lichteinfälle
  sind meiner Meinung nach Beweise für die Echtheit des Filmes; wenn ich auch
  zugeben  muß,  daß  man  halt  nur  ein  Radarbild und nicht ein echtes UFO
  gesehen  hat).  Das besondere daran war jedoch, daß dieses Objekt innerhalb
  von  vier  Sekunden  auf  2000  Km/h  beschleunigte und von 3000m auf 1500m
  Flughöhe  herunterging  (war  auf  dem  Radar samt Höhenangaben deutlich zu
  sehen); und ob das ein irdisches Fluggefährt schafft, bleibe dahingestellt.

  Wirklich  interessant  war  das Statement eines NATO-Mitarbeiters, der eine
  geheime  (ziemlich  umfangreiche)  Studie über außerirdisches Leben gelesen
  haben  will  (dieser  Bericht  namens  "Shape"  ist  angeblich  nur  in  15
  Exemplaren  vorhanden  -  weshalb  ihn  leider  noch  keiner von uns selbst
  gelesen hat...!..!).  Es wurde auch ein Foto von einem "Alien" gezeigt, das
  der  Herr  Offizier  mitgebracht  hatte.   Darauf war deutlich ein Wesen zu
  sehen,  das  mich irgendwie penetrant an E.T.  erinnerte und dem Betrachter
  leutselig  zuwinkt.  Der Interviewte sagte jedenfalls unbeirrt aus, daß das
  Foto  echt  sei...   (in  der Tat wirkt es eher so, als hätte man hier eine
  aufwendige   Puppe   gebaut   und   in  einem  professionellen  Fotoatelier
  abgelichtet).

  Das  eigentlich  Interessante  an  diesen  Aussagen ist, daß (wenn man alle
  diese  Quellen  vergleicht)  aller Welt praktisch Beweise geliefert werden,
  die  von der Existenz Außerirdischer zeugen - bibeldicke Studien, Fotos von
  Extraterrestrischen  Lebewesen.   Dies  alles  würde  bedeuten,  daß manche
  Menschen   (z.    B.    in   militärischen   Positionen)   ziemlich  genaue
  Informationen über die ganze Angelegenheit haben.

  Die  große  Frage  lautet  dann  nur:   Warum  hat  die NASA Anfang Oktober
  Radioteleskope   in   Betrieb   genommen,   mit   denen   man  Radiosignale
  außerirdischer  Existenzen  einfangen  will?  Sogar in der Tagesschau hörte
  man  deutlich:   "Die  Aufgabe  dieser  Teleskope  ist  das  Empfangen  von
  Radiosignalen aus dem All, die von außerirdischem Leben zeugen könnten".

  Worauf  ich  hinaus  will, ist folgendes:  Wenn man angeblich schon lebende
  Außerirdische  auf  der  Erde beherrbergt, sie über Ihre Kultur befragt und
  ihre  Gefährte   in  alle Einzelteile zerlegt hat; man also praktisch schon
  alle  Beweise  in  der  Hand  hält - warum muß man dann noch Radioteleskope
  aufstellen um praktisch wieder "bei Null" anzufangen?

  Also:   Entweder  es  gibt  keine Aliens (zumindest nicht auf der Erde) und
  bestimmte   Menschen  und  Einrichtungen  versuchen,  unbescholtene  Bürger
  hinter's  Licht  zu  führen  (daher  Fotos,  Filme  etc.), während "ernste"
  Stellen endlich mit Technik versuchen, Licht ins Dunkel zu bringen --- oder
  man  führt  die  Aktion  mit  den Teleskopen nur zum Schein durch, um davon
  abzulenken,   daß  in  Wirklichkeit  bereits  'Kontakt'  zu  außerirdischen
  Lebewesen besteht.

  Die  große Frage ist hier nur:  Wer hätte etwas davon, alle Menschen dieser
  Erde dermaßen hinter's Licht zu führen???  Wenn es auf der Erde Leichen von
  Aliens,  Wrackteile von UFO's oder gar komplette Gefährte gibt, warum macht
  man  kein  großes  Museum  auf,  wo  sich der normale Bürger selbst von der
  ganzen Sache überzeugen kann?

  Weil  es  keiner  glauben würde - selbst wenn er es mit eigenen Augen sieht
  und mit eigenen Händen berührt?

