                              Autor: [Marvin] 27.12.92

Sinn des Lebens 


 [0m  Lieber Thomas, wie mir scheint, bist Du ein unverbesserlicher Optimist.  Du
  gehst wie selbstverständlich davon aus, daß die Menschheit in 5000 und mehr
  Jahren  noch  existiert  und  in  der  Zwischenzeit ständig dem technischen
  Fortschritt unterworfen sein wird.  Wenn die Lebensumstände global denen in
  Deutschland   gleichen   würden,  wäre  es  vielleicht  gar  nicht  mal  so
  unwahrscheinlich,  daß Wohlstand und Fortschritt die Menschheit in Raum und
  Zeit einer kosmischen Bestimmung entgegenführen würden.  Die Realität sieht
  leider  anders  aus:   katastrophale  Umweltzerstörungen,  die niemanden so
  recht  kümmern;  Kriege,  Bevölkerungsexplosion,  dritte  Welt...  Wir sind
  mittlerweile  auf einer zivilisatorischen Stufe angelangt, unseren Planeten
  und  alle  auf der Oberfläche herumkriechenden Lebewesen mühelos vernichten
  zu   können,  sei  es  nun  aus  Absicht  oder  durch  pure  Unachtsamkeit.
  Vielleicht  wird  es  die  Menschheit  schaffen, diese Krise eines Tages zu
  überwinden,  aber  vielleicht  wird  es  schon in 200 Jahren auch gar keine
  Menschen mehr geben.

  Der  Sinn unserer Existenz liegt meiner Ansicht nach im Selbstzweck.  Nicht
  umsonst  definiert Douglas Adams die Zahl 42 als die endgültige Antwort auf
  die "Frage nach dem Leben, dem Universum und dem ganzen Rest".  Zu Deutsch:
  ES  GIBT  KEINEN SINN.  Die Monty-Python-Truppe sieht das sehr ähnlich - in
  "Meaning  of  Life"  werden  absolut sinnlos Putzfrauen vollgekotzt, meiner
  Meinung  nach  eine  deutliche  Demonstration  was vom "Sinn des Lebens" zu
  halten ist.

  Der  Mensch  ist  eine  Laune  physikalisch-biologischer Gesetzmäßigkeiten.
  Genauso  kann  man  also fragen:  Was hat es für einen Sinn, wenn sich zwei
  Elektronenwolken   überlappen?    Ist   es  die  universale  Bestimung  der
  Elekronen,  einander  zu  überlappen?   Doch  was  ist  das  Endziel dieser
  Überlappung?  Hat es irgendeinen Nutzen?  Wenn ja, für wen?

  Was    sollte    es    also    bewirken,    wenn    eine   Ansammlung   von
  Kohlenwasserstoffverbindungen (der Mensch) auf ein Ziel hinarbeitet, das er
  selbst nicht kennt?

  Was hat es für einen Zweck, wenn der Mensch beständig sein Wissen erweitert
  und  vermehrt,  vielleicht  sogar  Einsicht in die elementaren Vorgänge des
  Kosmos erhält?

  Gewiß,  der  Mensch  kann  nach  seinem  Schöpfer  fragen  und stellt somit
  zugleich  die  Frage  nach dem SINN seiner Existenz:  Wenn die Wissenschaft
  eines Tages herausfände, woraus unser Universum letztendlich hervorgegangen
  ist,  woher  die  Ur-Energie  stammt,  aus der sich schließlich die Materie
  manifestierte, dann könnte das darüber Aufschluß geben, warum das Universum
  besteht  und  somit auch warum wir Menschen existieren.  Doch wie groß wäre
  die  Enttäuschung,  wenn der Mensch realisieren müßte, daß er quasi nur ein
  Abfallprodukt  eines anderen Prozesses ist und an sich gar nicht eingeplant
  war.   Die Chancen, daß die Entwicklung des Menschen ein reiner Zufall ist,
  sind relativ groß.

  Wenn  ich,  als  Mensch, trotz aller meiner Vorbehalte dagegen dennoch Teil
  irgendeines sinnschaffenden Prozesses sein sollte, sprich:  daß meine Taten
  (wie  die aller anderen) dazu beitragen, ein Endziel zu erreichen, so frage
  ich  mich  doch:  was habe ich davon?  Was bringt es mir KONKRET?  Offenbar
  REIN GAR NICHTS.

  An diesem Punkt setzen die verschiedenen Religionen ein, die versuchen, dem
  Leben  des  Menschen  einen Sinn zu geben, in dem sie proklamieren, daß der
  Mensch  nach seinem Tod in irgend ein ETWAS eingeht, oder aufgeht, oder was
  auch  immer  - und daß das Erdenleben darauf vorbereitend wirkt.  Inwieweit
  die  Religionen damit recht haben könnten, ist nicht nachprüfbar, aber doch
  zumindest sehr fraglich.

  Schlußbetrachtend  möchte  ich  sagen, daß ich den Sinn des Lebens für mich
  darin  sehe,  meine  Existenzbedingungen zu optimieren und nach Möglichkeit
  den Hauptteil meiner Lebensspanne damit zuzubringen, persönlichen Neigungen
  zu folgen.

  Ganz  recht,  ich bin Egoist - mein persönliches Selbst steht unangefochten
  im  Mittelpunkt  meines  Handlungsraums.   Ich  schäme mich deswegen nicht;
  weshalb auch?

  Mitmenschen  interessieren mich folglich nur in sehr bedingtem Rahmen; wenn
  ich  jemandem  Aufmerksamkeit  schenke  dann tue ich dies nur, weil ich mir
  eine  entsprechende Gegenleistung erwarte (sei es, daß ich mich einfach gut
  fühle,  wenn  ich  weiß,  jemandem geholfen zu haben oder materielle [Geld,
  Geschenke]   bzw.   ideelle  [Liebe,  Popularität]  Vergütung  in  Aussicht
  gestellt bekomme).

  Diesen  Text  hier  schreibe  ich vermutlich aus purem Geltungsdrang:  Mich
  treibt  die  Rechthaberei  (-> Kritik an anderen Artikeln!).  Ich würde mir
  niemals  eine  Blöße geben, wenn ich nicht sicher sein könnte, daß sich die
  meisten  Leser  meiner unbedingten Offenheit kaum verschließen werden, weil
  es  in  ihrer  Seele  grundsätzlich  nicht  viel anders aussieht.  Sie sind
  Menschen  wie  ich  einer  bin  und  können  sich  deshalb schwerlich ihrem
  angeborenen Egoismus entziehen.

  Lediglich  ART und AUSGEPRÄGTHEIT des jedem Menschen innewohnenden 
Egoismus
  unterscheidet  ihn  von  anderen  Exemplaren  seiner Gattung.  Der eine mag
  seine  Erfüllung  darin sehen, anderen Menschen Freude zu bereiten (wodurch
  sein  Gehirn Befriedigung empfindet), der andere sieht keinen Grund, andere
  Menschen um des eigenen Luxus' willen nicht zu betrügen und nach Strich und
  Faden zu hintergehen, vielleicht sogar zu ermorden.

  Ich  persönlich  zähle  mich zu denen, die nicht unbedingt den barmherzigen
  Samariter  spielen  müssen,  um glücklich werden zu können.  Sprich:  99,9%
  der  Erdbevölkerung  kümmern mich grob gesagt einen feuchten Kehricht.  Das
  Leben  ist dermaßen sinnlos, daß ich es schlichtweg für unnötig halte, mich
  für   die  Lebensbedingungen  anderer  Leute  oder  kommender  Generationen
  einzusetzen.   Dennoch  gebieten es mir meine Moralvorstellungen, folgenden
  Satz gut in Erinnerung zu behalten:

  "Die Freiheit des einzelnen hört dort auf, wo die eines anderen beginnt."


  Marvin

  *** diesmal LIVE aus 3572 AMOENEBURG

