                           Autor: [Many Terzok]

Außerirdische mal anders 


 [0m  Was  dem  Wissen  und  der  Forschung weiterhelfen könnte, wären gesam-
melte
  Berichte  und  Zeugnisse, denn bei diesem UFO-Bereich ist man ja auf Spuren
  und  Zeugenaussagen von bereits Geschehenem angewiesen und kann nicht (oder
  doch?) experimentelle Forschung betreiben.

  Da  ich  noch  neu im T.u.C.  bin, las ich die ersten Nummern, die sich mit
  den  Ausserirdischen  befassten,  erst  vor  einigen  Wochen.   Es hat mich
  gefreut,  mit  welchem  Engagement  einige Leute sich für Wissen einsetzen.
  Nun,  ich  sage  es gleich, ich bin aus mehreren eigenen Sichtungen fremder
  Objekte,  die  ich  in meinem Leben gemacht habe, nicht mehr für oder gegen
  UFOs,  sondern  ich  weiß,  daß  sie  hier  und jetzt herumflitzen und hier
  agieren,  weil  ich  sie  gesehen habe!  Aber warum sie hier sind, weiß ich
  nicht.

  Die  Realität  der  UFOs hat mich irgendwie bestärkt, daß Glaube vielleicht
  ein  überflüssiger  Begriff  ist,  weil  er nur die Show meint, die man vor
  irgendwelchen Autoritäten bringen muss.  Es nützt auch nichts in der Sache,
  an  UFOs  zu  glauben  oder nicht zu glauben, wenn es sie wirklich gibt und
  etwa die Entführungen von Menschen wahr sind.

  Ich habe 1974 als Seeman mit dreißig Zeugen zwei UFOs auf dem Meer gesehen,
  und  ich  habe mehrmals in meinem Leben kleine, 120 cm große Wesen gesehen,
  die  keine  Menschen  waren,  aber  frappierend identisch den Schilderungen
  anderer Zeugen gleichen.  Wenn jemand persönlich an genaueren Informationen
  interessiert ist, kann er mich gerne kontakten.

  Ich  bin  vor  einem  Jahr  der  MUFON  beigetreten,  einer internationalen
  UFO-Forschungsorganisation.    Sie   schien   mir   kompetent,  weil  keine
  religiösen Theorien dort vorkommen sondern einfach nur Fakten gesammelt und
  weitergeforscht  wird.   Auch hat sie einen hervorragenden Info-Service mit
  den neuesten Beobachtungen.

  Mit  unserem  Glauben  ist es eine labile Sachlage:  In einigen Situationen
  müssen  wir  Erlebtes  als Nichtexistent erklären, einen Wegschmeißgriff an
  unsere  Erinnerung kleben mit der Aufschrift "Quatsch, ich habe gesponnen".
  Die  Zeugen vom Roswell-Fall 1947 hat man nach ihren Aussagen, "da wäre was
  gewesen",  überzeugt,  zu  sagen,  "da  wäre  nichts  gewesen".  Ebenso ein
  Berliner  Entführter,  der  schon  in den USA deswegen war, Hypnosen machen
  ließ  und  in  seinen Schilderungen von Operationen, von kleinen Wesen, von
  UFOs  und von Samenentnahmen berichtete, erklärt nun alles als nicht "real"
  existierend.   Es  sei  vielmehr  ein Massenreligionswahn.  Wir hätten alle
  entweder  zuviel in der Bibel gelesen, oder würden Gelesenes, vor allem die
  Bibel, zu intensiven Träumen verarbeiten.

  Ich  kann eine klammheimliche Freude nicht verbergen über "Gegenargumente",
  die   uns   eine  weitere  Theorie  liefern,  aber  keine  "beweiskräftige"
  Erklärung.   Um Ausserirdische für "nicht existent" zu erklären braucht man
  nur einmal laut "Quatsch" rufen, und schon ist man wieder im sicheren Kreis
  der Normalen.

  Wie  dem  auch  sei, unter den Enführungsopfern, den "Abductees", sind auch
  recht   fähige,   intelligente,  im  Leben  stehende  Menschen,  die  weder
  psychopatisch  noch  böswillig oder machthungrig sind, aber es gewaltig mit
  den Urteilen und Theorien der Mitmenschen zu tun bekommen, wenn sie mit dem
  Erlebten laut werden.


  Hier einige Details eines aktuellen Ereignisses in USA:

  Ein  Entführungsfall  im November 1989 findet nachträglich große Beachtung.
  Mitten  in  New  York  City  direkt  an der Brooklyn Bridge wurde durch das
  Fenster  ihres  Appartments  eine  Frau für einige Stunden vermutlich durch
  Ausserirdische   entführt.   Kurz  nach  dem  Geschehen  meldete  sich  die
  betroffene  frau, Linda Vortile, bei der MUFON.  Sie schloß sich auch einer
  Gruppe  von  Entführten an, die Budd Hopkins (Autor von "Die Eindringlinge)
  regelmäßig organisiert.

  Jetzt  kam  heraus, daß das Ereignis ihrer Entführung mehrere Zeugen gehabt
  hatte,  die  sich  15 Monate später, im Februar 1991, bei Hopkins meldeten.
  Dieser   bezeichnet   diesen   Fall   inzwischen   als  Enführungsfall  des
  Jahrhunderts.  Was war passiert?

  Zwei Geheimagenten, die einen "bedeutenden" Politiker, der nicht namentlich
  genannt sein will, zu einem "Downtown Heliport" begleiteten, hatten um 3.30
  besagten  Tages  am  FDR  Drive,  in  der  Nähe von Pier 17, in ihrem Wagen
  totalen   Antriebs-   und   Stromausfall.    Sie   schoben  den  Wagen  aus
  Sicherheitsgründen  unter eine Highwaybrücke.  Von dort aus sahen sie dann,
  auch  mit dem Fernglas, wie über einem Appartmenthochhaus ein ovales Objekt
  mit  zuerst orangener, dann blauer Farbstrahlung in der Luft schwebte.  Aus
  einem  Gebäudefenster  darunter kamen nun eine Frau im langen Nachthemd und
  drei  kleine,  großköpfige  Wesen  heraus  und  bewegten sich hinauf zu dem
  Objekt, das daraufhin davonflog und in den Fluß tauchte.

  Noch  einige  andere Zeugen, die aus weiterer Entfernung zu dieser Zeit ein
  schwebendes  Objekt  bemerkt  hatten, meldeten sich bei Budd Hopkins.  Auch
  die   Aussagen  dieser  Leute  wurden  untersucht  und  bestätigt.   (MUFON
  Journal, Sept. 92)

  Meine bevorzugte Literaturliste:
 [0;1m    Budd Hopkins "Die Eindringlinge"(Kellnerverlag)
    Raymond Fowler "Die Wächter"
    Edith Fiori "Encounters" (engl.)
    Whitley Striewer "Die Besucher"
    Timothy Good "Jenseits von TopSecret"
    Ilo Brandt (deutsche UfO-Forschung, bei "2001")
    Margin (einer, der glaubt, daß es sie nicht gibt) [0m

  Wenn  Leute  Bock haben, vielleicht Selbst-Erlebtes zu erzählen oder weiter
  drüber  zu kommunizieren, auch in Form von visuellen Ideen oder .pics u.ä.,
  sollen sie mich kontakten. Oder/und hier?

                            Many Terzok
