Super Testbericht von PFS2

Jetzt teste ich PFS2, lag mir in einer Version 4.1 vom 4.9.98 vor.
Naja, von einer Patrition mache ich gerade ein Backup.

--->15 Minuten Später: So mein Backup auf eine andere Patrition ist fertig, 
    PFS2 Installiert, dann wollen wir es mal mit HDToolbox installieren.
-->20 Minuten Später: So, PFS2 ist drauf und eingestellt.
   
Zum Thema "Für Anfänger zuschwer", finde ich gar nicht.
Wenn man sich genau an die Anleitung, die bei mir in Guideform da lag, und
auch HDToolbox hat, hält, ist es sogar einfach.
Am besten ist natürlich, das die Anleitung in Deutsch, Englisch und Französisch
vorliegt.
Naja, jetzt Formatiere ich gerade meine auf PFS2 Eingestellte 1GB Patrition.
Im Voraus schätze ich meine dauer zum Formatieren ca. 22 Minuten.
Jedenfalls habe vorher noch nie ne 1GB Patrition mit FFS Formatiert, daher kann ich 
nicht sagen, ob das schnell ist....
Naja, er formatiert in der Minute ca. 47,3 MB (bei 22 Minuten dauer).

Ach ja, die Daten zu meiner Platte: 3,24GB Fujitsu, in 4 Patritionen aufgeteilt.
61MB WB3.1, 1GB Work, 1GB Games und 1GB Save_Disk.
Die Save_Disk Patrition ist meine Testpatrition.

Hmm, was das mit den 22 Minuten angeht, es kommt genau hin :))
Spinn ich, oder ist meine Patrition kleiner geworden ????
Nur noch 953 MB, müsten aber ca. 1000 MB sein, naja, egal.....
Werde ich aber im Test negativ bewerten...

So, also der Speed, von dem so geworben wird ist gar nicht immer so.....
aber das löschen, 4,5 MB in 1 Sekunde.
Naja, sie ist natürlich nicht komplett von der Platte verschwunden, denn man kann 
sie zum Beispiel mit Disksalv 4 wieder holen.
Aber die 4,5 MB in einer sekunde freigeben, das ist super......
So, soll jetzt der Megatest kommen ????
Jaaaaaaa ???
Nagut, eine größere Datenmenge haue ich jetzt in die Ram Disk, und von dort auf
die PFS2 Patrition.
Naja, nur ganz zufällig kommt ein Stromausfall, wenn ich es auf die PFS2 Patrition
kopiere.......kann ja mal vorkommen :))))

Cool, soweit sogut, kein Validate, kein nichts.
Ganz normal....
Und sowie das aussieht, hat er die halbe datei automatisch wieder gelöscht....
......echt stark.

Disksalv 4 fühlt sich bei AFS und PFS 2 Platten wie zuhause, ich sag nur eines,
S** schnell.

Mir sind folgende Programme bekannt, die PFS 2 unterstützen:
Disksalv 4
Diabolo Backup
Neue Backup Programme (Nenne sie demnächst mit Namen)

Sendet mir Namen von Software, die mit PFS und AFS laufen....

Fazit:
Ein besseres Filesystem gibt es nicht, aber Achtung, im Normalen Betrieb ist die 
Platte nicht schneller, nur Sachen, die in (bzw. auf) der Platte direkt ablaufen.
Z.B. löschen oder Diskcheck mit Disksalv.


 Schwierigkeitsgrad:   85%        Anfänger können zwar mit keinem Begriff etwas 
                                  anfangen, aber die Anleitung ist gut
 Anleitung:            90%        Englisch, Deutsch und Französisch mit Bildern
 Funktionen:           90%
 Preis- Leistung       70%        99 DM sind für ein gutes Filesystem zuviel
--------------------------
 Gesamt                90%        Zu empfehlen



Erfahrungsberichte     Vor- und Nachteile

Über Fehler die mir mit der Zeit auffallen, oder gute Sachen die besser sind werde
ich in Zukunft hier berichten.
Auch wenn andere gute und Schlechte Erfahrung gemacht haben, schreibt mir,
und ihr werdet euch an dieser Stelle wiederfinden.

- Achtung: Unbedingt als Mask  0x7ffffffc  bei HDToolBox angeben.
           Sonst schluckt PFS2 Chip-Ram, und alle Dateien über 500 Kb 
           können nicht benutzt werden.

- Achtung: Auf einer  2 GB Patrition schluckt PFS2 200 MB.
           Auf einer  1 GB Patrition schluckt PFS2  50 MB.
           Auf einer 60 MB Patrition schluckt PFS2   5 MB.

- + OK: Dateien wiederherstellen geht problemlos, allerdings nur mit neuerer 
        Software.       Ich empfehle Disk Salv 4.
     
+ Toll: Ich bekomme PFS2 einfach nicht zum Validieren :-)))
        Die Platte bleibt immer angemeldet, also abstürtze machen einer PFS2 Platte
        nichts mehr aus.

+ Toll: Das löschen von Dateien geht sehr schnell.

+ Toll: Die Patrition ist immer Optimiert, also das (regelmäßige ?) Optimieren 
        (einiger; der) User entfällt so.
        Das bedeutet eine größere Datei wird am Stück gelesen, was etwas mehr 
        Geschwindigkeit bringt.