 *                            Erik Hoffmann                                 *
 *                         Athenslebener Weg 10                             *
 *                            39418 Staßfurt                                *
 *                                                                          *
 *                   - Leiter des Magic Amiga Clubs -                       *



 Hallo Christian,

 dank auch an Dich für Star-Mag II. Hat sich wirklich verbessert ... nur mit 
 den Zahlen anklicken wird mit der Zeit etwas nervig, aber sonst ... T O P !

-->
Danke mal wieder für die Magic. Echt unterhaltsam!
Ich hoffe, bis zum nächsten Mal etwas Schriftliches zur Magic beitra-
gen zu können.
<--


 Ich habe Dir die » Soundless Voices « und die » Disco Fans « gleich mit in
 den Umschlag getan. 

 Du hast geschrieben, daß Du auch bald mit Deinem Amiga Musik machen willst.
 Falls Du irgendwelche Probleme hast oder Fragen, dann stell sie ruhig mir.
 Oder vieleicht brauchst Du ja ein paar schöne Samples, kannst Du alles von
 mir haben.
 Schicke mir doch bitte auch Deine ersten Musikversuche !!!


-->
Deine Maxis haben mir gut gefallen, werde mir bald wieder welche bestellen.
Ich selbst komme vorerst wohl nicht zum Modulieren kommen, aber wenn ich
mal etwas zustandebringen sollte, werde ich es Dir natürlich sofort senden.

Welches Programm würdest Du denn zum Einstieg vorschlagen? Sollte ich nicht
von Besserem überredet werden, werde ich mein Glück wohl mit dem ProTracker 
versuchen.
<--
 
 Natürlich würde ich mich freuen, wenn Du mir Bilder und Musikstücke schicken
 könntest. Denn als meine Festplatte noch nicht kapput war, hatte ich auch
 alles im Überschuß.

-->
 Anbei erhältst Du -wie gewünscht- ein paar Mods. Die meisten sind wahr-
scheinlich zu groß für Deine Disk, aber vielleicht kannst Du das ein oder 
andere ja verwenden. Bilder und noch einiges mehr an Modulen werde ich bis 
zum nächsten Mal fertig machen, im Moment stehe ich leider (zum Glück?) von 
allen Seiten unter Streß.
<--

 Die Grafiken für » ErikGrafix « habe ich selbstverständlich selber gezeich -
 net, oder hast Du gedacht ich hätte die bloß mal bekommen und an Kalle
 geschickt ?
 
 Ähhm ... Achso ... Ich konnte nicht wissen, daß Dein Mag alle zwei Monate
 erscheint, deswegen hast Du jetzt auch schon bestimmt geschaut warum Du von
 mir die Ausgabe 4-96 erhältst. Also unser Mag kommt jeden Monat heraus.
 Wenn Du willst, kann ich Dir noch die Ausgabe 3-96 schicken.

-->
Werd` ich mir merken!
<--

 Du kanst meine Briefe ruhig auf Deinem Star-Mag veröffentlichen, auch wenn
 sie bis dahin schon ein bißchen älter sind. Ich werde mich dann auch mal
 wieder hinsetzten und für Dein Mag ein paar Texte writen, aber schicke mir
 bitte dann auch ein paar Module, die habe ich jetzt erstmal am aller nöt -
 tigsten.

-->
Ist hiermit geschehen. Das ist natürlich kein Problem, nur in Deinem ersten 
LB war wirklich gar nichts drin, was hier hätte veröffentlicht werden kön-
nen. Aber in Zukunft werden auch(?) Deine Briefe hier zu finden sein.
<--

 
 Man schreibt sich ...
 
 Erik » SKY « Hoffmann
 
 
-->
Ciao.
<--
