

Um die allgemeine Stimmung betreffend des neuen (AMOS-) Outfits mal etwas
darzustellen, habe hier die diesbezüglichen Meinungen einiger Leser aufge-
listet:




"Dank auch an Dich für Star-Mag II. Hat sich wirklich verbessert ... nur mit 
den Zahlen anklicken wird mit der Zeit etwas nervig, aber sonst ... T O P !"

---

"Es ist echt gut gemacht, nur die Textanwahl könnte besser sein. ... Ich 
hoffe, ihr könnt bald wieder den alten Textanzeiger bringen, da macht das 
Lesen irgendwie mehr Spaß!"

---

"...ähm, tja, was soll man da sagen? - Also: Im Großen und Ganzen ist der 
Aufbau ja recht ordentlich. Man findet sich eben schnell zurecht damit. EIN
Problem ist allerdings die Artikelanwahl (zuerst z.B. auf vier klicken und
dann auf den Pfeil). Das muß mit *einem* Mausklick erledigt sein! Außerdem
ist der Textanzeiger nix besser als der der NoCover" --> (und das sollte mit
Sicherheit eine Beleidigung sein!) <-- "Einmal davon abgesehen, daß er in 
AMOS gemacht wurde, ist er der letzte Schrott. Sorry, daß ich so hart bin,
aber da gefällt mir die NoCover in ihrem jetztigen Erscheinungsbild erheb-
lich besser. Man kann sie ja schließlich auch auf Grafikkarten umlenken. 
Bein StarMag geht`s nicht. ..."

---

"Ich möchte vorschlagen, das neue Anzeigeprogramm so zu gestalten, daß man 
es mit den Cursortasten in den einzelnen Beiträgen der Rubriken durchblicken
kann. (z.B. Alle Leserbriefe können mit den Cursortasten durchgesehen wer-
den, nachdem man den ersten Brief mit der Maus angewählt hat. Nachdem man 
das Ende der Rubrik erreicht hat, gelangt man wieder in das Unterverzeich-
nis.) Ansonsten gibt es nichts zu kritisieren. ..."

---

"Die Oberfläche gibt dem Mag ein viel professionelleres Outfit, es macht 
sich wirklich gut. Außerdem wird es dadurch einiges schneller. Für Texte muß
nicht erst APT geladen werden, sondern nur der eigentliche Text. Und auch 
Bilder sind im Handumdrehen auf dem Schirm. Was mich hingegen stört, ist 
dieser seltsame, winzig kleine Taschenrechner, den es zum Lesen eines Textes
benötigt. Ich finde es irgendwie umständlich, daß man, wenn man einen Text 
gesehen hat, der einem gefällt, um ihn zu lesen, sich die Nummer merken muß
und diese dann auf den kleinen Feldchen in Verbindung mit dem Enter-Button
wiederfinden muß. Es wäre doch viel einfacher, den Text per Klick auf seinen
Titel selbst zu lesen, also so, wie es im Hauptmenü auch gemacht ist. Aber
so geht es natürlich auch.
...
Also mit dem AMOS-Textreader kann ich mich irgendwie gar nicht anfreunden,
soll der denn irgendwelche Vorteile gegenüber APT haben? ..."

---

"Die Version ist zwar einfacher, aber übersichtlicher. ..."

---

"Das neue Menüsystem konnte mich hingegen nicht gerade zu wahren Begeiste-
rungsstürmen hinreißen, aber ich bin mal gespannt, wie es in der neuen Ver-
sion funktioniert."

---

"Die StarMag II läuft! Sie zeigt zwar nach mehrmaligem Anklicken einen 
write/read- error (nein, es ist umgekehrt!), aber sie läßt sich dann auch 
wieder problemlos laden. Ist ja auch schon ein Fortschritt, die StarMag I
ließ sich auf meinem A500 hingegen nicht laden."

---




Ich weiß ja nicht, ob ich solche Auszüge hier veröffentlichen darf, und drum
sage ich vielleicht besser mal, daß die obigen Textstellen frei erfunden
sind und nur mögliche Meinungen darstellen sollen.

Chrismän
