                                                     Autor: [Thomas Hollweck]

 Anmerkungen

  (zu meinem Artikel "Außerirdische" in PB 12)


  Ich   hatte   niemals   gehofft,   daß   mein  Artikel  soviele  Reaktionen
  hervorbringen  würde.   Natürlich möchte ich zu ein paar Artikeln der PB 13
  über das Thema "Außerirdische" meine Anmerkungen hinzufügen.

  Ich habe auch noch zwei andere Texte zu diesem Thema beigelegt.  Sie müßten
  sich  in  dieser Ausgabe der PB befinden.  Deren Titel sind:  "Der Sinn des
  Lebens" und "Kornkreise ???".

  So, nun aber zu den einzelnen Autoren...


  ANDREAS  NEUMANN  meint,  der  technische Aufwand für eine Zeitmaschine und
  eine  interstellare  Reise wären dieselben.  Das kann sein, kann auch nicht
  sein,  wer  weiß.  Das kommt eben darauf an, welche Erfindung zuerst kommt.
  Bestimmt  läßt sich auch beides miteinander kombinieren.  Na, egal.  Ich tu
  jetzt  einfach  mal  so,  als ob die Menschen (also wir) beide Entdeckungen
  genau  gleichzeitig  gemacht  hätten.  Bestimmt würden wir zuerst in unsere
  Vergangenheit   fahren,   um   diverse  noch  nicht  geklärte  Rätsel  usw.
  aufzuspüren.  Dies hätte jedoch den Haken, daß wir niemals in unsere eigene
  Vergangenheit fahren könnten, denn das ist unmöglich.  Man könnte dann sich
  selbst  besuchen, seine Mutter töten und man wird nie geboren usw.  Das ist
  ja  alles  bekannt  und  dient  häufig  als Argument gegen Zeitreisen.  Vor
  langer Zeit war in PM aber ein Bericht über Zeitreisen, der besagt, daß sie
  theoretisch  doch  möglich  sind.   Man  muß  eben  nur in eine zeitgleiche
  Parallelwelt  fahren,  und  kann  dort  tun und lassen was man will, es hat
  keine  Auswirkung  auf die eigene Zukunft bzw.  Gegenwart, obwohl auch dort
  alle  bekannten Personen (also auch man selbst) existieren.  Dies hört sich
  sehr  verlockend  an,  da  man  auf  diese Weise die Möglichkeit hätte, die
  Geschichte  anders  ausgehen  zu  lassen...   Was wäre, wenn man die Mutter
  Hitlers  oder  Hitler  selbst  als  Kind  getötet hätte?  Oder wenn man das
  Attentat  auf  Kennedy verhindert hätte, Luther getötet hätte?  Sicher sehr
  interessant,   wenn   auch  sehr  brutal.   Nun,  wir  würden  dies  sicher
  ausprobieren,  aber  es ist doch seeeehr unwahrscheinlich, daß die Menschen
  der Zukunft direkt in unserer Parallelwelt landen.


  [Alexander]:   Hier  darf  ich  vielleicht  kurz  anmerken, daß nach meinem
    physikalischen   Wissen   (ist   leider   nicht   sehr   viel)  Zeit  und
    Geschwindigkeit  direkt  voneinander  abhängen,  der  Aufwand  wäre  also
    derselbe.   Was  sich  die Wissenschaftler heute so an Theorien abdrücken
    ist  ja  doch  erschreckend  und  solange  ein  Zeitreise nur theoretisch
    durchführbar  ist  sollte  man  sich auch davor hüten sich auszumalen was
    wäre wenn.  An Deinen "Parallelwelt"-Scheiß (sorry) sieht man ja, was für
    ein   Schmarrn  dabei  rauskommt.   Nach  meiner  Auffassung  ein  reines
    Phantasieprodukt, das eigentlich NICHT in eine DISKUSSIONSECKE paßt.


  Außerdem  würde  nach  einiger  Zeit  das  Interesse  am  eigenen  Planeten
  nachlassen,  und  man  möchte andere Welten kennenlernen.  Dieses Bestreben
  sitzt  wenigstens  in mir persönlich.  Muß es nicht absolut umwerfend sein,
  mit anderen Bewohnern von ganz anderen Galaxien Kontakt zu haben?

  Noch  ein Wort zur Zeitreise:  Andreas schreibt, die Zeitreise wäre genauso
  kindisch wie die These mit Außerirdischen.  Das stimmt leider nicht, in den
  Köpfen vieler Menschen klingt die Zeitreise-Theorie noch viel kindischer.

  Weiterhin  behauptet  er,  die Entstehung eines lebensfreundlichen Planeten
  sei ein Wunder.  Dies zeigt, wie wenig Ahnung er in diesem Gebiet hat.  Die
  Entstehung  der  Erde  ist  beileibe  kein Einzelfall.  In Simulationen auf
  Computern  wurde  die  Entstehung  eines  Sonnensystems  beobachtet, und es
  zeigte  sich,  daß fast immer ein erdähnlicher Planet entsteht.  Warum auch
  nicht?   Warum  sollte die Erde ein Einzelstück sein?  Viel wahrer und auch
  trauriger  ist  hierbei  schon,  daß  zwar  immer  ein  erdähnlicher Planet
  entsteht, auf dem sich schon Leben entwickeln könnte, aber leider ist unser
  SONNENsystem   ein   Seltenheitsfall.    Meist   ist   es   so,   daß   ein
  Doppel-Stern-System  entsteht,  und  dort  kann  es keine lebensfreundliche
  Planeten  geben.   Dennoch:   Nach  ungefähren Schätzungen existieren immer
  noch  mindestens  20.000  mit  intelligenten Lebewesen bewohnte Planeten in
  unserem All.  Und dann gibt es ja noch mehrere Universen...


  [Alexander]:   Schätzungen,  Theorien,  Berechnungen  (von  sicherlich sehr
    kompetenten  Spinnern),  rechne  es mir doch mal vor.  Ich bitte Euch für
    zukünftige  Beiträge  nur um eins:  bezieht Euch nicht auf die P.M.  (die
    Bildzeitung unter den "Wissenschaftlichen" Magazinen)


  Der  Punkt  über die schnelle Vermehrung der Bewohner eines Planeten ist in
  meinen  Augen irgendwie kein Grund, daß es keine Außerirdischen geben kann,
  oder?


  [Alexander]:   Jedenfalls  ein nachvollziehbarer Gedanke, wenn man ihn auch
    widerlegen    könnte.    Vielleicht   gibt   es   ja   bei   den   Aliens
    Geburtenkontrolle??   Wir  müssen ja nicht unsere kulturellen/moralischen
    Werte voraussetzen, gell.


  Sicher  sind  viele  Phänomene auf der Erde noch nicht geklärt, aber ist es
  nicht  am  intelligentesten,  hierfür die einfachste und (in vielen Fällen)
  einzig   logische   Antwort  zu  suchen  (nämlich  Außerirdische),  anstatt
  irgendwelche unsinnige komplexe Theorien zu entwickeln?


  [Alexander]: Leider harpert's ja bei der Logik noch ein wenig...


  Zu   dem   Brief   von   GUIDO   WEGENER   möchte   ich   sagen,   daß  die
  Lichtgeschwindigkeit  keinesfalls  eine Begrenzung für interstellare Reisen
  ist.   Wieso  auch?  Irgendwann wird es mal möglich sein, schneller als das
  Licht zu fliegen.  Es gibt da gewisse Tricks, um die von Einstein gesetzten
  Grenzen zu umgehen.


  [Alexander]:   Vom  Peter  Moosleitner entwickelt.  Ich glaube behaupten zu
    dürfen,  daß  Du in Sachen Physik mindestens sowenig Ahnung hast wie ich,
    also  erzähle  mir  nichts  von irgendwelchen Tricks, mal eben die Physik
    außer Kraft zu setzen.


  Man  muß  aber  gar nicht so schnell sein, um zu anderen Sternen zu kommen.
  Es  genügt  völlig, sich Raum/Zeit-Abkürzungen zu Hilfe zu nehmen.  das ist
  auch viel einfacher.  Nur wurde das bisher noch nicht entdeckt (Theoretisch
  geht's  schon,  aber praktisch fehlt halt noch die nötige Energie.  Aber in
  ein  paar  Jahren...   vielleicht  finden  wir  Menschen  endlich  mal eine
  sinnvolle  Energiequelle,  die  nicht  so  schmutzig  ist  und  einen guten
  Wirkungsgrad besitzt).

  Wie  Du  eine  Figur auf der Osterinsel herstellen und aufstellen möchtest,
  das  möchte  ICH  sehen.   Vielleicht schaffst Du das, wenn Du 20.000 Jahre
  Zeit hast, aber so?  Na ja...


  [Alexander]:   Es  ist  ganz  einfach  und wurde von ein paar Männleins und
    Weibleins nachgemacht!  Technisch nicht schwerer als der Pyramidenbau.


  Zum  Schuhabdruck.   Man  konnte  die Details sehr gut erkennen.  Sogar die
  Schnüre,  mit  der  die  Sohle  an das Leder genäht waren, waren erkennbar.
  Außerdem  war  er  kein  Einzelfall.   Es  gibt  dort  ein  paar  Hunderte.
  Nebenbei:   Ein  versteinerter  Hammer  wurde dort auch gefunden.  Gut, das
  waren  bestimmt  keine  Außerirdischen,  aber:   Werkzeuge vor 60 Millionen
  Jahren?   Irgendwas  stimmt  in  unserem Geschichtsmodell noch nicht!  Oder
  doch Außerirdische?  Wer weiß...

  Übrigens:   Glaubst  Du  etwa,  unsere  Maschinen und Technologien, die wir
  heutzutage  benutzen,  würden  60  Millionen  Jahre  überstehen?   Ziemlich
  unwarscheinlich...   es  sei  denn, sie sind versteinert.  Was hier ja auch
  der Fall ist.

  Wenn  irgendwelche  Menschen aus grauer Urzeit Götter angebetet haben, dann
  ist  da  ja  auch nichts dagegen einzuwenden.  Wenn sie allerdings Raketen,
  Raumanzüge,  Helme,  Ufos,  technische Gebilde usw.  anbeten, dann wird die
  ganze Sache doch etwas komisch...

  Kleiner   Tip:    Lies   doch   mal   die   Bibel,  die  ist  ein  einziger
  Außerirdischen-Report!!!   Deshalb ist sie auch nicht widersprüchlich.  Sie
  erklärt  die  damalige  Zeit  ganz  gut,  und  beweist,  daß Jesus auch ein
  Außerirdischer war (für die, die's immer noch nicht wissen)!

  Dann der Brief von YGAR.  Von wegen, es gibt keine Beweise auf der Erde von
  Außerirdischen, schau Dich doch nur mal um, bzw.  lies gute Bücher darüber!


  [Alexander]: Ich glaube das ist der springende Punkt... guutee Bücher...


  Übrigens  stimme  ich  Dir zu wenn Du sagst, Däniken & Co.  suchen in allem
  und  alles  Außerirdische.   Vor  allem  Däniken  übertreibt  es an mancher
  Stelle.  Dein vorgeschlagenes Buch werde ich mir mal bestellen.

  Zuletzt  noch  der  Brief  von  ALEXANDER  selbst.   Thema Kornkreise:  Ich
  verweise  auf  meinen  beigefügten Artikel, in dem auch erklärt wird, warum
  die  Außerirdischen nicht einfach mal so bei uns vorbeischauen können.  Und
  Studenten  haben  die  Kornkreise  bestimmt  nicht  gemacht!  Niemals!  Das
  schafft  kein Mensch!  Höchstens ein Team mit guter technischer Ausrüstung,
  aber das würde auffallen, und die Kreise entstehen ohne Auffallen!!!  Sorry
  Alex, hier bist Du der, der nicht informiert ist.  Tja, so kann's gehen...


  [Alexander]: Ich kann es verkraften :-) siehe meinen Kommentar...


  Abschließend  möchte ich all diejenigen unter Euch, die immer noch nicht an
  Ufo's  glauben,  enttäuschen.   Ihr  habt keinen Grund mehr, das Dasein der
  Ufo's abzustreiten.

  Denn:   Ich  verweise  nun  auf  ein  Buch,  das jeder einmal gelesen haben
  sollte,  der  schon  mal  an  Ufo's  gedacht hat.  Denn dieses Buch beweist
  ENDLICH  EINDEUTIG, daß die Ufo's keine Spinnereien sind.  Das Buch ist 600
  Seiten dick und befaßt sich dennoch nur mit EINEM einzigen Ufo-Vorfall.  Es
  ist der best-dokumentierteste, den es überhaupt gibt.  Die größte Sensation
  sind  die  darin  enthaltenen  Bilder.  Wer diese sieht, weiß, daß es Ufo's
  gibt.

  Hier das Buch:

  UFOS - ES GIBT SIE
  (geschrieben  von  Ed und Frances Walters, erschienen in mehreren Verlagen,
  z.  B.  im Droemerschen Verlag; Bertelsmann-Verlag, usw.)


  Thomas "Lom" Hollweck


  Meine Adresse: Thomas Hollweck
                 Goldgrubenweg 26
                 8717 Mainbernheim

