
                                                       Autor: [Rüdiger Zuber]

 Außerirdische ?!?


  Nachdem  in  der  Power-Brei 13 ja ausführlich über dieses Thema diskutiert
  wurde,  möchte  ich  auch mal was darüber schreiben.  Ich versuche dabei so
  objektiv wie möglich zu bleiben!!

  Also,   ich   muß  ganz  ehrlich  sagen,  daß  ich  den  Theorien  mit  den
  UFO-Landungen  auf der Erde keinen Glauben schenken kann.  Schon gar nicht,
  daß  sie  den MENSCHEN I als Sklaven in ihren 60.000 Jahre alten Bergwerken
  schuften  ließen.   Schon allein die Zahl 60.000 liegt mir schwer im Magen.
  Ich  kenne  da nämlich auch eine Begebenheit mit einem Wissenschaftler, der
  seinen Kollegen ein Tierskelett vorsetzte und sie dann um eine Altersangabe
  bat.    Nachdem   jeder   eine   andere  Zahl  nannte  (natürlich  alle  in
  Millionenhöhe)  sagte der Prüfer:  "Nein, meine Herren, dieses Tier hat vor
  ein paar Stunden noch gelebt." Die hatte gesessen...

  Und  außerdem  widerspricht in der Wissenschaft doch fast jeder jedem.  Und
  wenn  man schon zugibt, daß die Bibel weniger Widersprüche aufweist als die
  Wissenschaft  (wobei  ich  in  der  Bibel absolut keine Widersprüche finden
  kann),  warum wird dann der Wissenschaft mehr vertraut als diesem Buch, das
  schon Jahrtausende überstanden hat, ohne an Aktualität zu verlieren.

  Und  dann  ist  da  noch  die Evolutionslehre.  Wie auch schon in einer der
  Stellungnahmen stand, sollte der Mensch I (daß ich nicht lache) hergestellt
  worden   sein.   Wer  glaubt  denn  solchen  Unsinn?   Auch  behaupten  die
  Wissenschaftler  (nicht alle, aber viele), der Mensch stamme von Affen, dem
  Fisch  oder  der  Amöbe  oder  was weiß ich noch alles ab.  Dabei sagt doch
  wieder fast jeder etwas anderes.

  Aber  in  der  Bibel steht doch ausdrücklich:  "Und Gott schuf den Menschen
  ihm  zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie einen Mann und
  ein  Weib."  (1.   Mose  1,27).  Hier steht doch klar und deutlich, daß der
  Mensch   von   Gott  erschaffen  wurde!   Warum  wird  dies  denn  von  der
  Wissenschaft  nicht  anerkannt??   Dabei wäre es für den Menschen doch eine
  Ehre,  von  dem  "Schöpfer  Himmels und der Erde" gemacht zu sein und sogar
  dessen  Ebenbilde  zu  sein!   Aber  nein, der Mensch stammt lieber von dem
  niedrigen Getier ab, das kann ich nicht verstehen.

  Andererseits  bezweifle  ich  nicht,  daß  es  außerhalb der Erde auch noch
  Lebewesen  gibt.   Zum einen wären da die Engel, die "dienstbaren Geister",
  wie  sie in der Bibel genannt werden, zum anderen schrieb die amerikanische
  Schriftstellerin  und Predigerin Ellen Gould White (1827 - 1915) desöfteren
  in  ihren  Büchern  (christliche Lektüren, die stark an die Bibel angelehnt
  sind)  von  anderen,  ungefallenen Welten, deren Bewohner sündlos geblieben
  sind,   während  unsere  ersten  Eltern,  Adam  und  Eva,  der  Stimme  des
  Erzbetrügers  Gehör  schenkten,  von  der  verbotenen Frucht aßen und somit
  ihren  Schöpfer  beleidigten  und  aus  dem  Paradiese  ausgestoßen wurden.
  Leider kann ich keine Schriftstelle zitieren, da ich's aus Zeitmangel nicht
  schaffe  (wer  will  schon 20 (ich habe auch nicht alle) Bücher durchsehen,
  die durchschnittlich 450 Seiten haben???).

  Hier  möchte  ich  noch ein Zitat des amerikanischen Präsidenten anbringen,
  der anscheinend auch an ihrer Beerdigung anwesend war (ich bringe das Zitat
  zwar  nicht  ganz  zusammen,  versuche  aber,  es  möglichst originalgetreu
  wiederzugeben).   Jedenfalls sagte er:  "Die Vereinigten Staaten haben eine
  der größten Prophetinnen aller Zeiten verloren!".

  Aber  sie  schreibt NICHT MIT EINEM WORTE, daß diese Wesen JEMALS ihren 
Fuß
  auf  diese  sündige  und verdorbene Welt (oder will jemand behaupten, diese
  Welt  wäre  ein  sündloses Paradies?) gesetzt hätten, oder gar die Menschen
  als  Sklaven  benutzt  hätten.   Das  wäre  ja  auch gegen ihre Natur, denn
  schließlich  sind sie Ebenbilder Gottes geblieben, und Gott ist schließlich
  kein Tyrann sondern ein liebevoller Vater denen, die ihn liebhaben!

  Nun  zu  den ALIENS, die mit UFO's auf der Erde gelandet sein sollen.  Wenn
  sie  wirklich  so  tolle  Technologien haben, warum mußten sie dann auf der
  Erde  notlanden?   Und  warum gerade auf der Erde und nicht sonstwo?  Warum
  haben  sie nicht überlebt?  Noch eine Frage:  Könntet Ihr Euch GOTT als ein
  grünes  Marsmännlein  oder  Alien  oder  was auch immer die Bezeichnung ist
  vorstellen?  Ich nicht.

  Diese   UFO's,   die   hier  gelandet  sein  sollen,  die  hatten  ja  dann
  wahrscheinlich  auch ganz tolle Technologie, oder?  Dann müßten sie ja auch
  Verbindung  mit  ihrem  Heimatplaneten gehabt haben, oder?  Und dann müßten
  die  auch  gemerkt  haben,  daß  eines  ihrer UFO'S verschwunden ist!  Dann
  hätten  sie  wohl auch erfahren, daß diese seziert wurden, und nicht einmal
  eine  ehrenvolle  Beerdigung oder was ähnliches erfahren haben.  Warum sind
  dann  noch  keine  riesigen Raumschifflotten gekommen und haben sich an der
  Erde  gerächt??   Gut,  ich gebe ja zu, daß ganze ist ein bißchen verrückt,
  aber was kann man bei einem solchen Thema erwarten?

  Also  für  mich  ist dies ganz pure Science-Fiction.  Und wißt ihr, was ich
  von  Science-Fiction  halte??   Nicht,  dann sag ich es euch:  Dasselbe wie
  Ruedi  Josuran.   Der  schreibt  nämlich  in  seinem  Buch  "Im  Sumpf  des
  Spiritismus" folgendes:

  "Mit  dem  UFO-Kult  ist  eine  neue  Art  des Spiritismus entstanden:  Das
  Jenseits wurde ins diesseitige Außerirdische verlagert."

  Und über Science-Fiction schreibt er folgendes:

  "In  gewisser  Weise  liefern  die  Science-Fiction-Romane  Philosophie, ja
   Lebensphilosophie, und damit [...] Religionsersatz.  Eine der bekanntesten
   und beliebtesten Figuren der Perry-Rhodan-Serie, der Mausbiber Gucky, sehr
   lieb  und sympathisch  geschildert,  hat  folgende  übernatürlichen Fähig-
   keiten: Teleportation, d. h. zeitlose  Versetzung seines Körpers von einem
   Ort an den anderen; Telepathie, d. h. das Lesen der Gedanken anderer Lebe-
   wesen; Telekinese, das Bewegen von Gegenständen und Personen durch 
gedank-
   liche Kraft.

   Hier  liegen   eindeutig   okkulte   Praktiken  vor.   Die  verharmlosende
   Schilderung dieser  Praktiken,  unter  pseudowissenschaftlichem Deckmantel
   verborgen und  demonstriert an einer sympathieerweckenden Figur wie Gucky,
   öffnet den Leser unmerklich für spiritistische Phänomene."

