                                                                    Autor: [

 Außerirdische

  Da es sich bei den Kornkreisen ja auch um einen von mir eingebrachten Punkt
  handelt,  will ich hier nochmal dazu Stellung nehmen.  Ich beziehe mich auf
  den  Text  von "LOM" in dieser Ausgabe und zitiere auch einige Textstellen.
  Bitte lest seinen Artikel doch zuerst einmal komplett durch.

  Fangen wir oben an:


  "Neulich  las ich in  einem wissenschaftlichen Magazin einen  Artikel  über
   Kornkreise.   Bisher dachte ich,  diese Dinger wären der  größte Schmarrn,
   gemacht von dummen Studenten, um die ganze Welt zu verarschen."

  Ich möchte mal wissen, welche wissenschaftlichen Magazine Du liest (wenn Du
  P.M.   sagst,  muß  ich  lachen).   Ich  habe  meine  Informationen aus der
  Tageszeitung,   die  wiederum  Ihre  Informationen  durchweg  aus  seriösen
  Nachrichtendiensten  bezieht.   DA  glaube  ich  was  drinsteht.   Außerdem
  scheint  für  mich  sehr  wohl  erwiesen,  daß dumme Studenten daran schuld
  waren.   Ich meine hier ganz bestimmte Kornkreise (nämlich die, die für den
  großen Wirbel sorgten)!  Die Studenten haben es hinterher vorgeführt wie es
  gemacht  wird,  nämlich  ganz  einfach  einen  Baumstamm  durch  die  immer
  vorhandenen Furchen (da wo der Trecker gefahren ist!) ins Kornfeld getragen
  (sieht  kein  Mensch).   Dann  die  Baumstämme  einfach im Kreis rollen und
  fertig.   Von  "Apfelmännchen"-Kornkreisen  weiß ich nichts, aber es ist ja
  klar,  daß man in Kornfeldern unheimlich filigrane Zeichnungen hinterlassen
  kann :-)


  "Noch  verblüffender ist folgendes:   Man  hat  nachts  ein  Feld mit einer
   Infrarot-Videokamera  überwacht, die während  ihrer  gesamten  Aktivitäts-
   phase kein  Geräusch und keine Bewegung registrierte.  Dennoch fand man am
   nächsten  Tag ein  Zeichen im überwachten Kornfeld.  Es entstand scheinbar
   aus dem Nichts!"


  Wieso  haben  die  das Feld nicht einfach beleuchtet und mit einer normalen
  Videokamera  zugeschaut?   Ist  doch  viel lustiger, die Aliens beim großen
  Kornfeld-Malwettbewerb  zu  beobachten :-) Dann bräuchte man auch hinterher
  nicht  immer doof rumrätseln, wer von denen jetzt der reinkarnierte Picasso
  ist.  (PS:  Bitte keine Diskussion über Reinkarnation).


  "Lebewesen  von  anderen   Welten   haben  keine  Chance,   sich   mit  uns
   Erdenbewohnern in Verbindung zu setzen! Im ersten Augenblick  klingt diese
   Behauptung    unglaublich,   doch   frage  ich  Euch,  wie   eine   solche
   Kommunikation  aussehen  sollte?!   "Sollen  sie  doch mit ihren Flugis in
   einem  vollbesetzten  Fußballstadion landen...", denkt man, doch das  geht
   leider  nicht,  da dies eine Massenpanik auslösen  würde.  Dieses Argument
   trifft  auch  auf  alle  anderen  Formen  des  "Landens in menschenreichen
   Zonen" (Fußgängerbereiche, Innenstadt, Volksfeste  usw.) zu.  Genausowenig
   würde  es  nützen,  sich  in  eine  Fernsehsendung einzulinken, wie andere
   vorschlagen,  denn  das  würde  jeder Zuseher als Gag werten.  Dann bleibt
   den  armen  Leutchen  nur  noch,  sich  auf  extensiv besiedelten Gebieten
   niederzulassen  und  mit  einzelnen  Personen Kontakt zu führen.  Daß auch
   dies  nicht  funktioniert  können  wir  sehr  deutlich  an  der  Gegenwart
   erkennen,  in  der  Leute,  die  Kontakte  mit  UFO's  hatten, als Spinner
   abgestempelt werden.  Welche Möglichkeiten haben  also die Außerirdischen,
   um  mit  uns  Menschen Verbindung  aufzunehmen?  Auch Funksignale zur Erde
   würden  als Scherz aufgefaßt werden;  Kontakte zu Wissenschaftlern oder zu
   Regierungen  diverser  Länder  würde  keinen  Erfolg  bringen,  da  keiner
   zugeben  würde,  er  kenne  Außerirdische  o.  ä.  Schließlich will  jeder
   seinen guten Ruf wahren..."

  Ich  muß  schon sagen, Du kommst auf die seltsamsten Ideen!  Wie sollen sie
  es  schon  groß  machen.   Zum nächsten Flughafen und runter!  Massenpanik,
  haha,  sie können sich ja vorher anmelden und dies evtl.  mit einer kleinen
  Demonstration  auch  glaubhaft  vermitteln.   Ist  schon  klar, daß das für
  Aufruhr  sorgen würde, aber würdest Du deshalb als Außerirdischer auf einen
  möglichen  interstellaren  Handel  verzichten???  Wenn sie da wären, würden
  sie  schon vorbeikommen!  Auch Dein Argument, daß die Aliens sich nicht mit
  Wissenschaftlern/Politikern  in Verbindung setzen können, zeigt mal wieder,
  daß  Du  zuviel  Science-Fiction  gesehen/gelesen  hast!   So wird's in den
  meisten  dieser  Filmchen ja gemacht.  So ein Kontakt dürfte für die Aliens
  aber  ziemlich  uninteressant  sein.   Was  hätten  sie  schon davon??  GAR
  NICHTS.   Einzig interessant dürfte ein WIRKLICHER Kontakt sein.  Ich meine
  hier  Aufbau  von  Handelsbeziehungen, Austausch von Kultur etc.  und nicht
  so'n Kitsch á la E.T.!


  "Wer  sich  näher  informieren  möchte,  der  möge PM Ausgabe 7/92 zur Hand
   nehmen und auf den Seiten 88-91 seinen Augen nicht trauen..."


  Oh  nein, es ist doch die P.M..  Hätte ich mal besser zuerst Deinen Artikel
  zu Ende gelesen.  Ich halte übrigens auch SEHR VIEL von diesem Magazin!

