                                                     Autor: [Andreas Neumann]

           DIE EINSAME ERDE

              oder: gibt es Außerirdische oder gibt es sie nicht?
                  Ein neuer Beitrag zur Power-Brei-Diskussion


  Als    Vorwegbemerkung   muß   ich   darauf   hinweisen,   daß   Alex   mir
  freundlicherweise  die  ihm  schon  zugestellten  Artikel  von Thomas "Lom"
  Hollweck  zugeschickt  hat, damit die Diskussion ein wenig schneller laufen
  könne.   Darüberhinaus  kenne ich die Ansichten von Thomas bereits auch aus
  der "Amiga Fire".

  Nun  aber  zu seinen "Anmerkungen", in denen er mich auch direkt anspricht.
  Deshalb  auch  gleich  mal ein freundliches Bieep Bieep Bieeeeep an unseren
  Außerirdischen-Freak (nicht außerirdischen Freak!).

  Warum  soll es unmöglich sein, in die eigene Vergangenheit zu reisen?  Wenn
  man  das Thema schon mit einem kräftigen Schuß Phantasie angeht - so wie Du
  es  ja  tust  -  kann man doch auch von diesen Möglichkeiten ausgehen.  Ich
  weiß  nicht, wie Zeitreisen aussehen würden, Du weißt es nicht, keiner weiß
  es,  bis  sie  einmal  möglich sind (sein sollten).  Und das ist auch schon
  eine  der  Grundlagen,  die  in  dieser Diskussion leider oft aus den Augen
  gelassen  werden:   niemand  kann  etwas  im Voraus wissen!  Nur weil etwas
  wahrscheinlich   oder   unwahrscheinlich,  glaubwürdig  oder  unglaubwürdig
  klingt,  ist  trotzdem alles möglich, solange nichts bewiesen ist.  Je mehr
  die  Physik  in  Grenzbereiche  geht,  desto  mehr  ist  sie  auf  THEORIEN
  angewiesen!   Niemand  kann Dir sagen, ob die Relativitätstheorie WAHR ist,
  sie  erklärt  zweifelsohne  viele Phänomene exzellent, hat dafür in anderen
  Bereichen  ihre  Schwächen.   Deshalb  sind Wissenschaftler auch schon seit
  Jahren  bestrebt,  große  vereinheitlichte  Theorien zu erstellen, die alle
  Naturerscheinungen  voraussagen  und  auch in Grenzbereichen nicht anfällig
  sind.  Aber das nur zum Begriff der Wahrheit...

  Nun  zurück  zu Deinen Ansichten über Zeitreisen.  Was hälst Du davon:  wir
  leben in einer Parallelwelt!  Hehe, da bist Du baff, oder?  Denk mal drüber
  nach:   wer  kann  Dir  das  Gegenteil beweisen?  (Nur ein Hinweis, wie man
  Informationen aus gewissen Quellen zu nehmen hat.)

  Kommen   wir   endlich   wieder   zum   Kernstück  dieser  Diskussion,  den
  Außerirdischen.   Natürlich  wäre  es "absolut umwerfend [...], mit anderen
  Bewohnern  von ganz anderen Galaxien Kontakt zu haben" (Dein Zitat).  Aber:
  es wären auch ziemlich viele andere Sachen "absolut umwerfend", nur ist man
  in  diesen  Bereichen  (wer  hat nicht schon mal davon geträumt, ein großer
  Held  oder  Millionär  oder  was-weiß-ich  zu  sein?)  eben realistisch und
  verbannt  sie  - Kraft seiner Intelligenz, die einem sagt:  das liegt nicht
  im  Bereich  des Wahrscheinlichen - schnell ins Reich der Träumereien.  Und
  nun   kommt  mein  Hauptvorwurf  an  alle  Außerirdischen-Gläubigen:   hier
  existiert  ein  Gebiet,  auf  dem  man  seine  Träume,  mangels  fundierten
  Tatsachenwissens  der Wissenschaft, hemmungslos ausleben kann!  Und das ist
  meiner Ansicht nach eine Gefahr, weil so einer der Grundsätze der Forschung
  auf   den   Kopf   gestellt  wird.   Aussis  (ab  jetzt  für  Anhänger  der
  Außerirdischen)  behalten  sich  stets vor, daß man, nur weil keine Beweise
  für  Außerirdische existieren, man nicht davon ausgehen dürfe, daß es keine
  gibt.   Dies ist sicher richtig, nur ist es ja wohl tausendmal vernünftiger
  zu  sagen:   solange es keine Beweise für die Existenz gibt, kann man nicht
  davon  ausgehen,  daß es welche gibt.  Man sagt ja auch nicht:  nur weil es
  keine  Beweise gibt, daß Hitler nicht durch eine Mutation zu Saddam Hussein
  geworden  ist, darf man nicht davon ausgehen, daß Hitler nicht Hussein ist.
  Das  ist zwar ein überspitztes Beispiel, zeigt aber doch deutlich die etwas
  seltsame Argumentationsweise der Aussis!

  Zurück zu Dir, Thomas!  Zugegebenermaßen habe ich wirklich wenig Ahnung auf
  diesem Gebiet, ganz wie Du es so freundlich behauptet hast.  Ich gebe offen
  zu,  kein einziges Semesters Astronomie, Physik, Exobiologie oder ähnliches
  studiert  zu  haben.   Auch  habe  ich  noch  keinen  Nobelpreis  erhalten,
  genausowenig  wie  ich einen Lehrstuhl über diese Dinge innehabe.  Auf Dich
  treffen  zweifelsohne  einige dieser Leistungen zu, oder sollte ich mich da
  irren?   (Merkt  man  es,  daß  ich  giftig  werde,  wenn man an meinem Ego
  kratzt?)  Ich  habe  mal  Deine  von Ahnung durchdrungenen Behauptungen mit
  denen  ahnungsloser  Menschen  verglichen.   Nehmen  wir  z.   B.  Reinhard
  Breuer, wissenschaftlicher Mitarbeiter am MPI für Physik und Astrophysik in
  München.   Er  bezieht  sich  auf die sogenannten Drake'sche Formel, die zu
  erfassen  versucht,  wieviel  technologische Zivilisationen gleichzeitig in
  der  Milchstraße  existieren.   Diese Formel besteht, und das ist allgemein
  anerkannt,  darin,  soviel  Unwissenheit  wie  möglich  auf einem Haufen zu
  versammeln.   Dennoch  ist  sie  die  einzig mögliche Grundlage für seriöse
  Spekulationen,  wird  daher  sogar  auch  von Menschen wie Carl Sagan, über
  dessen  "Seriosität"  ich  mich hier nicht auslassen möchte, benutzt.  Hier
  kommt  Breuer  zu  einer  interessanten  Feststellung, die sich in gewissen
  Punkten "nicht ganz" mit Deinen Behauptungen deckt.  Er sagt nämlich, daß
  1.   rund  die  Hälfte  aller Einzelsterne ein Planetensystem besitzt.  Dem
       entgegen steht Deine Aussage, daß "fast immer ein erdähnlicher Planet"
       entstehe.  Tja, wie nur, wenn es gar keine Planeten gibt?
  2.   Höchstens  10%  aller  Sterne  von einer lebensfördernden Zone umgeben
       sind.   Diese  Zone  garantiert nicht zu hohe oder tiefe Temperaturen,
       bei doch nicht zu hoher oder schwacher Gravitation.  Sie existiert nur
       bei Sternen, mit 0,8 bis 1,2 Sonnenmassen.
  Tja,  "fast  immer"?   Nimmt  man jetzt noch dazu, daß in diesen Zonen dann
  kein   Planet   ist,   dann   haben  wir  schon  eine  weitaus  deutlichere
  Verringerung,  besonders  da  das  Phänomen  der Planetenbildung noch viele
  Fragezeichen  offenläßt.   Dazu  kommt,  daß  auch  Venus  und  Mars in der
  Ökosphäre  (der  Name  der  lebensfördernden Zone) liegen und trotzdem tote
  Planeten   sind.   Das  begründet  sich  im  einen  Fall  (Venus)  mit  dem
  Treibhauseffekt  der  Atmosphäre  und  im  anderen  (Mars) mit der geringen
  Anziehungskraft  des  Planeten,  aufgrund welcher keine Atmosphäre gehalten
  werden  konnte.
  Bezeichnend  Breuers  Abschlußsatz:   "Heute  erscheint  jedoch - mit allem
  Vorbehalt - die Vermutung plausibel, daß zwar eine ganze Reihe von Planeten
  mit irgendwelchen Lebensformen bevölkert ist - so verschiedenartig, wie wir
  es  uns  nicht  mal träumen lassen -, daß die Erde aber möglicherweise eine
  der  wenigen - wenn nicht gar die einzige - technologische Zivilisation der
  Milchstraße beherbergt."

  Oder  sollte  ich  gar  auf  die  Ansichten von Peter Schilke, Doktorand am
  Max-Planck-Institut  Bonn,  und  Thomas  L.   Wilson, Professor am selbigen
  Institut,     zurückgreifen,     die    zu    den    bereits    angeführten
  Beschränkungsfaktoren noch weitere auflisten, wie z.  B.

  - die unglaublich günstige Position des Sonnensystems in  unserer  Galaxie,
    nämlich in genau der Scheibe,  in  der  es  aufgrund  häufiger Supernovae
    genügend  schwere  Elemente  wie  Eisen oder Kohlenstoff gibt, welche die
    Grundlage zur Bildung von festen Planetenoberflächen sind.

  - die  Neigung  der  Planetenachse, die eventuell zu gewaltigen Polgebieten
    mit lebensunfreundlichen Temperaturschwankungen führen kann.

  - die Qualität und Stabilität der  Atmosphäre,  die  z. B. durch  einen  zu
    hohen  Kohlendioxidgehalt  für  immer  als  Treibhaushölle  verdammt wäre
    oder  bei  zu  geringem  Kohlendioxidgehalt  als  Kältewüste  sein Dasein
    fristen müßte.

  Nun  ja,  "fast immer" scheint ein dehnbarer Begriff zu sein.  Hinzu kommen
  all  die  Faktoren, die wir noch gar nicht durchschauen und vielleicht noch
  nicht  als  wichtig  erachten, so daß die beiden Wissenschaftler zum Schluß
  kommen:  "Bis heute darf sich der Mensch noch als einzigartig fühlen."

  Und  in  diesen  Haufen  der Unsicherheiten kommst Du mit der Schätzung von
  "mindestens  20.000  mit intell.  Lebewesen bewohnte Planeten"!  Da muß nur
  mal ein Faktor statt 1/100 1/1.000 sein, und schwuppdiwupp haben wir 2.000.
  Und  was  sind  schon  so  Brüche  wie Hundertstel und Tausendstel in einer
  Wissenschaft, die beinahe nur noch mit Zehnerpotenzen arbeitet.  Sagen wir,
  statt  einem Faktor 10 hoch -11 muß man den Faktor 10 hoch -14 ansetzen und
  siehe  da, es sind nur noch 20 Planeten.  Jetzt stellt sich die Frage, wann
  denn  dieses intelligente Leben existiert?  Bei einem Alter der Galaxis von
  etwa  11  Milliarden  Jahren  erscheint es doch etwas unwahrscheinlich, daß
  zwei  von  - sagen wir mal - 20 sich gleichzeitig entwickelt haben...  Seit
  der  Mensch  hier  rumtapst,  sind  noch  nicht  mal  1  Millionen Jährchen
  vergangen.   Seitdem er das All mit Radiosignalen und Raumschiffen unsicher
  macht,  gerade  mal  100  Jahre.   Und wenn er so weitermacht, dann ist der
  ganze  Spuk  in noch einmal 100 Jahren vorbei.  Zweihundert aktive Jahre in
  einer  Zeit  von  elf  Milliarden  (11.000.000.000)  -  das  ist doch etwas
  wenig...

  Und gäbe es eine Zivilisation, die sämtliche Vernichtungsprobleme, wie auch
  immer!!!, vor Millionen Jahren gelöst hat und mit dem interstellaren Reisen
  begonnen hat, stellen sich wiederum einige Fragen:  eine Bevölkerung gehört
  zu  den  Systemen,  die  mit Vorliebe ein positives exponentielles Wachstum
  durchführen,  wenn sie nicht durch gesellschaftliche Normen daran gehindert
  werden.   Eine  Zivilisation,  die  in  der  Lage  wäre, alle Resourcen des
  Weltraums,  und  auch  alle  bewohnbaren Planeten (wie z.  B.  die Erde) zu
  besiedeln,  bräuchte doch wohl kaum gesellschaftliche Normen zur Begrenzung
  des Wachstums.  Sollte sie also ein paar Millionen Jahre Zeit gehabt haben,
  dann  wäre  das  Universum  jetzt  voll  und  auf jeden Fall auch die Erde!
  Jeder,  der  weiß,  was exponentielles Wachstum ist, kann sich diese enorme
  Ausbreitung  problemlos vorstellen.  Zumindest die Werke, Radiosignale oder
  Energieausstöße  dieser  Zivilisation  müßten aber doch registrierbar sein.
  Der  Weltraum  jedoch schweigt.  Dies hat sich nach intensiver, jahrelanger
  Lauscharbeit  herausgestellt.
  Und dieses ist für mich eines der absolut überzeugenden Argumente:  es gibt
  keine Außerirdischen!  Zumindest keine technologisch hochentwickelten.

  Interessant  finde  ich  auch  Deine  Bemerkung,  daß  man  die ungeklärten
  Phänomene auf der Erde auf die Außerirdischen zurückführen müsse, weil dies
  die  einfachste  Lösung  ist.   Das  erinnert  mich ziemlich stark an einen
  übertriebenen  Gottesglauben,  bei  dem der Gläubige bei allem, was er sich
  nicht  erklären  kann,  dankbar aufseufzt:  "Ein Wunder!  Ein Wunder!"; nur
  daß es in Deinem Fall kein Wunder von Gott, sondern der Außerirdischen ist.
  Ich  halte  das  für nicht richtig.  Man ist leicht geneigt, die Leistungen
  und  Fähigkeiten  unserer  Vorfahren zu unterschätzen, ganz nach dem Motto:
  'Die  waren  doch  so  primitiv,  die  konnten das gar nicht schaffen.' Ein
  Beispiel  mag  hier die Gehirnchirugiekunst der afrikanischen Medizinmänner
  sein.   Nur,  weil man eine geistige oder künstlerische Leistung noch nicht
  nachvollziehen  kann,  darf  man  sie doch nicht einfach als das Werk einer
  außerirdischen  Kultur  abschieben.   Für  mich  hat  das  ganze  eine  Art
  Alibi-Wirkung.  Wenn ich nicht kapiere, wie die "primitiven" Urzeitmenschen
  das  gemacht haben, dann müssen das außerirdische Hochintelligenzen gewesen
  sein, weil ich sonst ja dämlicher als die Halbaffen bin...  :-)

  Zu  Deinen Ansichten von Raumzeit-Reisen möchte ich doch mal den wohl etwas
  unbedarften  Geist  Stephen  Hawking  heranziehen,  der  seltsamerweise von
  vielen Menschen als zweiter Einstein gefeiert wird...
  "Genauso  verhält es sich mit der Raumzeit:  Bei sehr kleinen Abständen ist
  sie  vielleicht  zehndimensional  und  stark  gekrümmt,  doch  bei größeren
  Abständen  sind  die  Krümmung  und  die  anderen Dimensionen nicht mehr zu
  erkennen.  Wenn diese Vorstellung richtig ist, so bedeutet sie nichts Gutes
  für  die Leute, die von Reisen durch die Weiten des Weltraums träumen:  Die
  zusätzlichen   Dimensionen   wären   viel   zu  klein,  um  ein  Raumschiff
  durchzulassen."

  Und  da Ihr Ufo-Freaks ja alle mit Buchtips aufwartet, möchte ich hier auch
  mal einen loslassen:

                              Stephen W. Hawking
                        Eine kurze Geschichte der Zeit
                               rororo - Sachbuch
                              ISBN 3 499 18850 3

  Im Vergleich zu den Science-Fiction-Geschichten von Däniken, Buttlar und Co
  findet  Ihr  hier  eine  informativ  geschriebene  Zusammenfassung über die
  Theorien über das Weltall.  Ein Tip dazu liegt als Artikel bei und müßte in
  der Power-Brei irgendwo rumflacken.

  Zu  dem  Fußabdruck:   es  war  wohl  nicht  "Dein" Fußabdruck, sondern ein
  anderer,   nur  lag  der  Fall  sehr  ähnlich.   Man  war  jahrelang  davon
  ausgegangen,  daß  es  ein  Millionen  Jahre  alter menschlicher Fußabdruck
  gewesen  sei.   Nun hat man aber herausgefunden, daß es in Wirklichkeit der
  Abdruck   eines   Dinosauriers   ist.    Ich   behaupte   mal,  daß  solche
  Touristenattraktionen  lange  Zeit  nur  von  Pseudospezialisten untersucht
  werden,  weshalb  auch  so  "verblüffende" Fakten an die gläubig lauschende
  Fangemeinde vermittelt werden.

  Zu  Deiner  Gleichsetzung  Jesus  - Außerirdischer ist mir doch tatsächlich
  eine kleine Satire eingefallen...  Siehe diese Power-Brei.

  Nun  nochmal  ein kleiner Sprung in Deinen Text über Kornkreise.  Du fragst
  Dich,  wie  die  Außerirdischen  mit uns Kontakt aufnehmen sollten.  Zitat:
  "Auch  Funksignale  zur Erde würden als Scherz aufgefaßt werden." Haha.  Da
  stellt sich die Frage, wo DU Dich über das Thema informierst.  Hunderte von
  Wissenschaftlern    lechzen    nach    Funkkontakten   mit   außerirdischen
  Intelligenzen,  nur  resignieren sie mit der Zeit, weil ES KEINE GIBT!  Man
  hat  sogar  eine  eigene,  nur auf Logik aufgebaute Funksprache entwickelt.
  Sie  nennt  sich  LINCOS  und  hat  nur  einen  Fehler - sie wurde noch nie
  angewandt,  weil  es  einfach  niemanden  gibt, der sie empfangen wollte...
  Warum  wurden  wohl  Programme  wie  das  SETI  (Serach für ExtraTerrestial
  Intelligence)   gestartet?    Doch  wohl,  um  Kontakt  mit  Außerirdischen
  aufzunehmen.   Und  hier kommt noch ein Argument, daß gegen die von manchen
  Aussis angeführten "hochinteressanten" Ufo-Funde spricht.  Warum sollte die
  US-Regierung  millionenschwere Suchprogramme starten, wenn sie ein Ufo (wie
  in  diesem  einen  Buch  beschrieben)  geborgen  hätten,  am  besten  sogar
  inklusive Insassen??  Geld ist eines der Dinge, die in Amerika rar sind...

  Ich  möchte  mich  noch  für  einige  zusammengewürfelte Sätze und schnelle
  Gedankensprünge  im  obigen  Text  entschuldigen,  aber  ich  habe so viele
  Argumente  gegen  die  Logik  der Aussis, daß ich mich kurzfassen mußte, um
  nicht  meine  ganze  Power-Brei-Energie mit diesem Thema zu verschwenden...
  An  alle  Aussis:   seid  nicht  beleidigt.   Wenn Ihr logisch und sachlich
  argumentiert,  bin  ich  gern  zur  Erwiderung  bereit,  lasse  mich  sogar
  vielleicht  überzeugen (obwohl ich momentan nicht daran glaube :-) ), setze
  aber voraus, daß auch Ihr für meine Argumente empfänglich seid.

                                                          ( Andreas Neumann )

