                                                     Autor: [Thomas Hollweck]

                Kornkreise ???

  Neulich  las  ich  in  einem  wissenschaftlichen Magazin einen Artikel über
  Kornkreise.   Bisher  dachte  ich,  diese Dinger wären der größte Schmarrn,
  gemacht von dummen Studenten, um die ganze Welt zu verarschen.

  Doch  nun muß ich meine Meinung revidieren.  In diesem Bericht wurden Fotos
  von  verschiedenen  Kornkreisen  gezeigt,  wobei  eindeutig  sichtbar wird,
  welcher  eine Fälschung ist, und welcher nicht.  Aus diesem Satz geht schon
  die Grundaussage hervor, die nun fallen wird:

  Die  Kornkreise  sind  kein  Menschenwerk!  Sie entstanden durch Einflüsse,
  deren  Ursprung noch nicht geklärt ist.  Zudem beschränken sich die Zeichen
  in  Getreidefeldern beileibe nicht mehr auf simple Kreise.  Inzwischen sind
  sehr  komplexe Strukturen von kombinierten Dreiecken, Apfelmännchen (!) und
  unbekannten  Symbolen  gefunden  worden.  Noch verblüffender ist folgendes:
  Man  hat  nachts  ein  Feld  mit  einer Infrarot-Videokamera überwacht, die
  während  ihrer  gesamten  Aktivitätsphase  kein Geräusch und keine Bewegung
  registrierte.   Dennoch fand man am nächsten Tag ein Zeichen im überwachten
  Kornfeld.  Es entstand scheinbar aus dem Nichts!

  Ich  überlegte,  welchen Ursprung diese Zeichen haben könnten.  Könnten die
  Kreise  nicht  etwa  Zeichen von Außerirdischen sein?  (Und wenn es manchen
  von  Euch (Hi Ship, hi Heiko!) noch so ärgert, ich glaube an außerirdisches
  Leben!!)  Dabei  kam ich wieder auf eine alte Überlegung von mir zurück, an
  die ich schon lange nicht mehr gedacht hatte.  Diese lautet:  Lebewesen von
  anderen   Welten  haben  keine  Chance,  sich  mit  uns  Erdenbewohnern  in
  Verbindung zu setzen!

  Im  ersten  Augenblick  klingt diese Behauptung unglaublich, doch frage ich
  Euch, wie eine solche Kommunikation aussehen sollte?!  "Sollen sie doch mit
  ihren  Flugis  in einem vollbesetzten Fußballstadion landen...", denkt man,
  doch  das  geht  leider  nicht,  da  dies  eine Massenpanik auslösen würde.
  Dieses  Argument  trifft  auch  auf  alle  anderen  Formen  des "Landens in
  menschenreichen Zonen" (Fußgängerbereiche, Innenstadt, Volksfeste usw.) zu.
  Genauso wenig würde es nützen, sich in eine Fernsehsendung einzulinken, wie
  andere  vorschlagen,  denn  das  würde  jeder Zuseher als Gag werten.  Dann
  bleibt  den armen Leutchen nur noch, sich auf extensiv besiedelten Gebieten
  niederzulassen und mit einzelnen Personen Kontakt zu führen.  Daß auch dies
  nicht  funktioniert  können wir sehr deutlich an der Gegenwart erkennen, in
  der  Leute, die Kontakte mit UFO's hatten, als Spinner abgestempelt werden.
  Welche  Möglichkeiten  haben  also  die Außerirdischen, um mit uns Menschen
  Verbindung  aufzunehmen?   Auch  Funksignale  zur  Erde  würden  als Scherz
  aufgefasst   werden;  Kontakte  zu  Wissenschaftlern  oder  zu  Regierungen
  diverser  Länder  würde  keinen Erfolg bringen, da keiner zugeben würde, er
  kenne Außerirdische o.ä.  Schließlich will jeder seinen guten Ruf wahren...

  Es  gibt  natürlich  noch  weitere  Methoden  der  Kontaktaufnahme,  jedoch
  versagen auch sie bei näherem Hinsehen.  Vielleicht sind die Kornkreise ein
  neuer  Versuch?   Möglicherweise  ist  es so, zu hoffen wäre es jedenfalls.
  Wer sich näher informieren möchte, der möge PM Ausgabe 7/92 zur Hand nehmen
  und auf den Seiten 88-91 seinen Augen nicht trauen...

