                               Autor: [Sven Drieling, Axel Melzener 20.08.92]

 Sven: Mann, Leute!!!


  Also  heute  morgen  um  2.00  Uhr  wäre  dieser  Text ein bißchen extremer
  ausgefallen,  inzwischen  habe  ich  die  außerirdischen  Texte  jedoch ein
  zweites  mal  durchgelesen  und mich wieder etwas beruhigt (vor allem wegen
  dem  Text  von  Alexander);  trotzdem  muß ich hier aber noch meine Meinung
  loswerden.

  Ok,  daß  es  außerirdische  Lebensformen geben könnte werde ich hier nicht
  bestreiten,  und  ich finde die Vorstellung von weiteren Leben im Universum
  (braucht ja gar nicht intelligentes zu sein; und schon überhaupt nicht á la
  Mensch) ungemein faszinierend.  Ich würde z.  B.  auch gerne mit einer real
  existierenden  Enterprise  mitreisen.   Doch  komm'  ich  mal zur Gegenwart
  zurück.    Auf   der  Erde  gibt  es  genug  fremde  Länder,  Kulturen  und
  Lebensformen,  mit denen man sich beschäftigen kann, ohne daß es nötig ist,
  sich mit Pseudo-Leuten wie Däniken und Buttlar zu befassen.
  (-am-: Was sind 'Pseudo Leute'?)

  Statt  daß wir unsere Augen den Sternen zuwenden, sollte wir uns besser auf
  der  Erde umsehen, wo wir gerade locker dabei sind, uns den Teppich (sprich
  unsere Lebensgrundlage) unter den Füßen wegzuziehen.

  In  diesen  Zusammenhang  stehen  auch  die Bemerkungen zu folgenden beiden
  Aussagen:


  "[...]  Der  sagenhafte  "Tarnkappenbomber" der US-Armee gleicht also nicht
   aus  reinem  Zufall  einer  Art  UFO - er soll nach einem "echten" Vorbild
   entwickelt  worden  sein  (was  in  Anbetracht der Fähigkeiten dieses Jets
   nicht  unrealistisch  ist).   Ganz  zu  schweigen  von  den  neuen A-3 und
   A-5-Bomber-Projekten der US-Luftwaffe:  Regelrechte UFOs, wie man sie 'aus
   Film   und   Fernsehen'  kennt,  werden  demnächst  in  die  amerikanische
   Militärtechnik miteinbezogen.  In spätestens fünf Jahren werden wir sehen,
   ob dies auch stimmt!  [...]"
  (Axel Melzener, Außerirdische1, PB#13b)


  Der  "Tarnkappenbomber" ist eine Tötungsmaschine, die fast unsichtbar für's
  gegnerische  Radar  in fremde Lufträume eindringen kann und dort unsichtbar
  aus  großer  Höhe seine tödlichen Bomben auf Soldaten und Zivilisten fallen
  läßt,  ohne  daß  sie  eine  Chance  haben,  sich vor ihrem sicheren Tod in
  Sicherheit  zu  begeben,  da  der  Warnalarm ausbleibt.  Das Ganze ist also
  alles   andere   als   sagenhaft  und  überhaupt  kein  Grund  in  Euphorie
  auszubrechen  (so  klingt  der  Textausschnitt zumindest für mich), sondern
  eine  fast perfekte Tötungsmaschine, deren 1 Mrd.  US-Dollar pro Bomber man
  sicherlich  besser  verwenden kann, das gilt natürlich auch für die A-3 und
  A-5-Bomber, die man hoffentlich nie sehen wird.


  "[...] er soll nach einen "echten" Vorbild entwickelt worden sein [...]"


  (-am-: Na, dann glaub's halt nicht.)



  "Die Menschheit muß zurück zu den Sternen!"
  (Solo, THE FACES OF MARS, PB#13b)


  Wieder  das  gleiche  Problem.   Anstatt  realistisch  die  Welt  mit ihren
  zahlreichen  Problemen zu sehen, kommt wieder das Streben nach den Sternen.
  Ok,  ich  habe nichts gegen Träumen und Ideen zur interstellaren Raumfahrt,
  doch  ein  bißchen  mehr kritische Befassung mit Däniken und Co.  sowie ein
  Blick auf unsere eine eigene Erde kann bestimmt nichts schaden.

  KOMMENTAR -AXEL- (19.08.92):
  Erich  von  Däniken schreibt weniger über das Weltall an sich als viel mehr
  über   die   Spuren   der  Aliens  auf  der  Erde.   Obwohl  einige  seiner
  Argumentationen  zweifelhaft  sind,  kann  man  ihn  in vielen Dingen nicht
  wiedersprechen  (lies  doch  sein  vorletztes  Buch "Die Steinzeit war ganz
  anders", es unterscheidet sich sehr von seinen vorhergegangenen Büchern!!!)

  Ansonsten  verweise  ich  hier auf den Text von Alexander, "Außerirdische5"
  (PB#13b)  und empfehle Däniken-Anhängern das Buch von Helmut Höfling "Ufos,
  Urwelt,  Ungeheuer".   Hab' ich zwar selbst noch nicht gelesen, scheint mir
  aber sehr empfehlenswert.

  KOMMENTAR -AXEL- (19.08.92):
  Wenn  Du's  selbst noch nicht gelesen hast...  Alexanders Text war übrigens
  weitestgehend   unqualifiziert,   jawoll!   So'ne  richtige  festgefahrende
  "logische Meinung" (nimm's mir net übel, Alex :-)

  Axel (09.08.92):
  Nun,  diese  Äußerung  mit  den Tarnkappenbomber...[...] Willst Du über die
  Rolle  der  USA  als  Weltpolizei  diskutieren...  Was ist mit Jugoslawien?
  Konzentrationslager?  Folterungen?

  Sven (17.08.92):
  Ok,  zu  Jugoslawien  fällt  mir  neben  Lebensmittellieferungen  etc.  und
  Embargo  sowie  einem Militäreinsatz im Moment auch nichts ein.  Der Erfolg
  der  letzteren  beiden  ist jedoch höchst fragwürdig.  Es ist eben wichtig,
  Kriege  zu  vermeiden,  und  dazu  gehört  neben  Völkerverständigung  auch
  wirtschaftliche    Hilfe    um    Landwirtschaft    und    Industrien    in
  Entwicklungsländern  zu  fördern,  damit sich durch Benachteiligungen keine
  neuen Gründe für Kriege entwickeln.

  KOMMENTAR -AXEL-:
  Kriege  kann  man leider nicht vermeiden.  Das hat die Geschichte wohl mehr
  oder  minder "eindrucksvoll" bewiesen.  Und das wird sich leider in Zukunft
  nicht  ändern.   Was  bringt es uns wenn wir abrüsten, während im mittleren
  Osten  aufgerüstet wird?  Während wir uns sicher fühlen, bereiten Fanatiker
  einen  neuen  "heiligen  Krieg"  vor.   Abrüstung ja - aber man sollte sich
  immerhin gegen Aggressoren verteidigen können!

  Axel (s. o.):
  Auch auf die Gefahr hin..[...]
  unter dem Thema Ufos, Bomben, Bundeswehr..[...]

  Sven:
  Wär nicht schlecht, aber nicht so viel über UFO's.

  Axel (s. o.):
  Deine zweite Festststellung...[...]
  ein paar Fotos..[...]

  Sven:
  Loch  Ness  und  Co., ok faszinierend aber unglaubwürdig.  Ich meinte damit
  heute  existierende Kulturen und Länder mit denen man sich befassen und die
  man kennenlernen kann.

  KOMMENTAR -AXEL-:
  Wenn  Du Dich mit fremden Kulturen beschäftigst (die ja meistens noch älter
  sind  als unsere), wirst Du es zweifellos auch irgendwann mit deren Glauben
  und  Religion und somit vielleicht auch mit Göttern zu tun bekommen, die in
  "leuchtenden Scheiben" herumfliegen!!!

  Die Fotos kannst Du mir gerne mal schicken.  Wenn ich mal zehn Minuten Zeit
  habe,  werde  ich  mal  meine eigene Analyse dazu schreiben, die nichts mit
  Ufo's zu tun haben wird.

  KOMMENTAR -AXEL-:
  Die  Fotos  liegen  bei.   Und  einige  (nicht alle) würde ich durchaus als
  aussagekräftig bezeichnen.


                                Tschüß !!!

