                                                     Autor: [Thomas Hollweck]

        DER SINN DES LEBENS


  Neulich  in Religion haben wir über den Sinn des Lebens geredet.  Aber auch
  nach  langer  Diskussion  sind  wir zu keinem Ergebnis gekommen.  Die einen
  meinten, der Sinn des Lebens bestehe darin, sich zu amüsieren und das Beste
  daraus  zu machen.  Andere wiederum meinten, es gäbe überhaupt keinen Sinn.
  Natürlich gab es auch noch viele andere Meinungen.

  Nach  der  Stunde  überlegte ich, was denn nun wirklich der Sinn des Lebens
  ist???  Und ich kam zu einem Ergebnis!!!

  Ich werde nun versuchen, Euch meine Überlegungen in einer logischen Abfolge
  zu  vermitteln,  so daß am Ende dieses Artikels nicht wieder die alte Frage
  auftaucht:   "Das  soll  der Sinn des Lebens sein?  Glaub' ich nicht.  Aber
  was ist es dann?"....

  Die Menschen entwickelten sich (vermutlich) von einfachen Tieren über Affen
  zu  der heutigen Erscheinungsform, die sich Homo sapiens sapiens nennt.  In
  dieser  Zeit  der Entwicklung bestand der ganze Sinn des Lebens darin, sich
  fortzupflanzen  und  am Leben zu bleiben.  So ging das eine ganze Zeit, und
  natürlich  ist  auch  heute  noch  jeder Mensch bestrebt, diese Urinstinkte
  fortzuführen.   Aber  mit  der Zeit begann die technische Entwicklung.  Von
  simplen  Steinwaffen  über  das  Rad  bis zum modernen Flugzeug ging es mit
  dieser  Entwicklung  steil bergauf.  Und wie jeder beobachten kann, geht es
  immer  noch  weiter.   Man fragt sich nun an dieser Stelle nur, wie weit es
  geht.

  Auch  in der Forschung geht es voran.  Immer besser und genauer wird unsere
  Welt  erforscht.  Immer mehr weiß man von den Vorgängen in der Natur.  Wenn
  man  sich  das überlegt, ist es eigentlich nicht mehr schwer zu wissen, was
  der  Sinn des Lebens ist.  Um es vorwegzunehmen:  Das Leben jedes einzelnen
  Menschen dient nur dazu, das Wissen der Menschheit zu vermehren!!!

  Wenn das jetzt ein Bäcker oder ein Bauer oder wer auch immer liest, wird er
  wohl  denken,  wieso  für  ihn der Sinn des Lebens darin bestehen soll, das
  Wissen  der Menschheit zu vermehren?  Er macht doch nur seine Arbeit, jeden
  Tag, wie soll das mit "Wissen vermehren" zu tun haben?

  Nun,  jeder  Mensch  muß  bestrebt sein, zu diesem Ziel beizutragen, direkt
  oder  indirekt.   Oder um es anders auszudrücken:  Diejenigen Menschen, die
  diese  Aufgabe  erfüllen,  also  die, die das Wissen vermehren, nennen sich
  bekanntlich  Forscher.   Und sie stehen am Ende einer Kette, bei der z.  B.
  Bauern  am  Anfang  stehen,  denn  sie sind für die Nahrung verantwortlich.
  Danach  setzt  sich  die  Kette  fort, und jeder Beruf dient somit indirekt
  dazu,  die  Forscher  zu  unterstützen.   Das  neu  erworbene  Wissen jener
  Menschen  wirkt  dann  wieder  über  die  Medien, hauptsächlich Büchern und
  Zeitschriften,  auf  die  Menschen  zurück,  die  irgendwo  in dieser Kette
  stehen.

  Das  Leben  geht  weiter, und das Wissen wird immer größer und größer.  Wie
  diese Entwicklung weitergeht, kann ich natürlich nicht sagen, denn das weiß
  keiner.   Und  gerade  deshalb  ist  es wichtig, nicht aufzugeben, weil man
  nicht  weiß,  was die Zukunft bringt, sondern eben darum, weil man es nicht
  weiß, muß man weiterforschen.

  Ich  kann  im  Folgenden  nur eine ungefähre Vermutung abgeben, was sich in
  naher Zukunft (ca.  die nächsten 5.000 Jahre) entwickeln wird.

  Zunächst  wird die Menscheit ihre Aktivitäten im Weltraum verstärken (Denn:
  Nur  im  Weltall  liegt eine Zukunft!!!  Doch dazu später mehr.).  Erst wir
  der  Mond  mit Stationen besiedelt werden, genauso der Weltraum in der Nähe
  des  Mondes und der Erde.  Der Mond wird nämlich als Rohstoff-Lieferant für
  weitere  Aktionen  benötigt.   Dann  wird  der Mars und die Venus bewohnbar
  gemacht  ("Terra-Forming"!)  und  somit  für die Menschen nutzbar.  Nachdem
  unser gesamtes Sonnensystem bewohnt bzw.  genutzt wird, ist es an der Zeit,
  in  das  weitere  All vorzustoßen.  Es werden Reisen zu anderen Planeten in
  anderen   Sonnensytem   gemacht,   vermutlich  auch  in  andere  Universen.
  Vielleicht  wird  es  zu  diesem  Zeitpunkt auch schon möglich sein, in die
  anderen  Dimensionen  und die Parallelwelten vorzustoßen.  Nachdem sich die
  Menschheit   in   viele   Universen   ausgebreitet  hat,  wird  auch  durch
  Kommunikation  mit den Außerirdischen allmählich ein universales Bewußtsein
  sich  entwickeln.   Erst  dann könnte ich mir vorstellen, wird sich uns der
  Sinn  des  Lebens  zeigen.  Ob jetzt allerdings der vorgeschlagene Zeitraum
  von  5.000  Jahren  hierzu  reicht,  ist  fraglich.  Vermutlich wird in den
  ersten 5.000 Jahren erst, wie oben beschrieben, unser Sonnensytem bewohnbar
  gemacht.   Die  nächsten Schritte werden dann, je nach verfügbarer Technik,
  so  im  Zeitraum  10.000  -  1.000.000  Jahre anzusiedeln sein.  Obwohl ich
  glaube, daß das viel schneller geht.  Theoretisch könnten die gesamten oben
  genannten  Schritte  schon  jetzt  erfolgen.   Nur  zwei Bedingungen müßten
  erfüllt sein:

  1. Um das Sonnensystem zu  kolonialisieren,  braucht  man  viel  Geld.  Die
     benötigte Technik existiert schon.

  2. Um  in  interstellare  Räume  vorzudringen,  braucht man nicht sehr viel
     Geld.  Dies  könnte  schon  in 2 oder 3  Jahren möglich  sein.  Was eben
     fehlt,   ist  genau  jene  Entdeckung  in  der  Forschung,  die  es  uns
     ermöglichen wird, über Raum/Zeit - Abkürzungen zu reisen.

  Vielleicht  könnten  wir aber schon viel eher den Sinn des Lebens erfahren.
  Wir  sollten  uns  bemühen, nicht erst selbst ins All vorzudringen, sondern
  mit  den  Außerirdischen,  die  täglich  auf  unserer  Erde gesehen werden,
  Kontakt aufzunehmen.


  Achtung:
  Dieser  Text  ist meine subjektive Meinung vom Sinn des Lebens.  Ich möchte
  niemanden   in   seiner   freien   Meinung  damit  beeinträchtigen.   Jeder
  darf/kann/soll den Sinn seines Lebens für sich selbst bestimmen.

  Dies  schreibe ich, da ich schon unangenehme Erfahrungen mit Reaktionen auf
  diesen Text gesammelt habe (War in unserer Schülerzeitung)...

