                                                       Autor: [Axel Melzener]

 Der UFO-Guru


  Eigentlich  sehe  ich die RTL-Sendung "Explosiv" nicht allzu oft.  Aber vor
  kurzer  Zeit  habe  ich wieder einen Beitrag in diesem Magazin gesehen, der
  bei mir absolutes Unverständnis hervorgerufen hat.

  Es  ging  um  einen  in  Südfrankreich  lebenden  Mann,  der steif und fest
  behauptet,  er sei vor rund zehn Jahren von einem UFO entführt worden.  Die
  Außerirdischen  hätten  ihm  "fantastische Dinge gezeigt".  Und kaum zurück
  auf  der  Erde,  gründete  er  schon eine religiöse Sekte, die sich mit der
  Anbetung der Aliens befaßt.

  Daß  diese  Institution von vorn bis hinten blanker Betrug ist, wird z.  B.
  darin deutlich, daß Sektenmitglieder ihrem Meister 10% ihres Monatsgehaltes
  zahlen   müssen.    Dafür   dürfen  sie  dann  an  spirituellen  Zeremonien
  teilnehmen,  ein  wenig  meditieren  und  den  weisen Worten ihres Meisters
  lauschen.   Und  ein  schickes  "Heil-Amulett"  mit  einem Billig-Edelstein
  kriegen sie auch.  Wow!  Das ist Volksverdummung, wie sie sein muß.

  Aber  damit  noch  nicht genug.  Der Franzose und Ex-UFO-Reisende hat große
  Pläne.   Er  will,  wie  US-Star  Michael  Jackson, eine Landeplattform für
  fliegende Untertassen auf seinem Sektengrundstück erbauen.  Zu diesem Zweck
  hat  er  schon  ein  kleines  Modell  im Eisenbahnplatten-Format anfertigen
  lassen.

  Und  das Schlimme ist, daß die Leute ihm noch alle glauben!  Aus sämtlichen
  europäischen  Staaten reisen UFO-Fanatiker an, die "Erleuchtung suchen" und
  sich  "auf  einen  Himmelstrip vorbereiten".  Die Religion dieser Sekte ist
  praktisch  nichts  anderes  als eine Fusion aus Christentum und Buddhismus:
  Liebet  und  vermehret  euch, lebt gesund und meditiert.  Das kann man wohl
  auch billiger haben...

  Daß  dies  keineswegs  der  richtige  Umgang  mit dem Thema "Außerirdisches
  Leben" ist, muß ich hier wohl nicht erwähnen.  UFO-Gegner sehen sich jedoch
  traurigerweise  einmal wieder in ihren Vorurteilen bestätigt, daß der ganze
  Alien-Kram  Humbug  ist.   Schade für die Leute, die sich auch für Leben in
  anderen Welten interessieren, ohne schrägen Sekten beizutreten.

