                        Autor: [Solo]

Außerirdische

   Schon wieder ein Kommentar 



  Vorweg  möchte  ich schicken, daß ich an die Existenz von Außeridischen und
  UFOs  glaube.  Zu  ein  paar Texten möchte ich hier nun meinen persönlichen
  Senf dazugeben.

  In  der  Powerbrei  14  hat  mich  der  Text  von  Ruediger Zuber doch sehr
  überrascht,  es  gibt  doch  noch Menschen, die das Alte Testament wörtlich
  nehmen.  Ich  möchte mich hier ganz sicher nicht über Deinen Glauben lustig
  machen,  ich  bin selbst katholisch, habe die ganze Schulzeit über Religion
  gehabt und dieses Fach auch mit 14 Punkten abgeschlossen. Daher glaube ich,
  doch  zu  wissen,  was ich schreibe. Mein Lehrer war ein Pfarrer, wenn auch
  nicht  unbedingt  einer von der konservativen Sorte. Aber ich glaube nicht,
  daß  viele  Christen  noch  ernsthaft  glauben, daß Adam und Eva die ersten
  Menschen waren, oder daß Gott sie sofort nach seinem Anlitz erschaffen hat.
  Vielmehr  muss  man  das  ganze symbolisch sehen. Die Menschen dieser Zeit,
  besonders  die  Gebildeten, benutzten vielmehr Symbole als heute. So sollte
  man nicht soviel Wert auf Äußerlichkeiten legen. Die Evolutionstheorie nach
  Darwin  ist nun wirklich allgemein anerkannt (hatte Biologiegrundkurs). Der
  Mensch  stammt  nicht vom Affen ab, sondern hat einen gemeinsamen Vorfahren
  mit ihm. Das Problem ist die Seele, hat der Mensch eine, hat der Affe eine,
  gibt  es sie überhaupt? Wenn ja sollte man vielleicht bei der unsterblichen
  Seele, mit dem Abbild Gottes suchen. Hoffentlich war diese Ausführung jetzt
  nicht zu theologisch, das wäre nämlich nicht meine Intention gewesen.

  Der  Mensch  hat  sich der Natur angepasst, so ist sein Äußeres entstanden.
  Gott  lebt  nicht  auf  dieser Welt (jedenfalls körperlich). Jetzt ein paar
  Thesen für Dich Ruediger zum Nachdenken:

  - Gott  ist ungeschlechtlich,  nicht männlich, nicht weiblich, denn es gibt
    nur einen Gott, ergo: er muss und kann sich nicht fortpflanzen.

  - Gott  lebt  nicht  auf  einem  Planeten,  muss sich daher nicht an dessen
    Umwelt  anpassen,  also hat er überhaupt keinen Körper, nur reiner Geist.
    Das  erste  der zehn  Gebote,  sagt unter anderem, daß man sich kein Bild
    von  Gott  machen  soll.  Er  hat  kein  Bild,  wer glaubt an einen Gott,
    den man nicht sehen kann, jedenfalls zu dieser Zeit?

  - Um gleich Deinen Argument entgegenzuwirken, daß Gott immer als alter Mann
    mit  Bart  dargestellt  wird,  die  damalige  Zeit  war  patriarchalisch,
    also musste Gott  ein  Mann  sein,  dagegen  sollte  das  Alter  Weisheit
    demonstrieren.

  Und  nun zu dem Artikel von Andreas AK Kleinert in Nr.13: Er schreibt hier,
  daß es interessante SF-Filme gibt, die vielleicht mögliche Lösungen liefern
  könnten.

  Anfangen  möchte  ich mal hier mit 2001 von Arthur C. Clarke: Außerirdische
  unterrichten Steinzeitmenschen, damit sich die Kultur schneller entwickelt,
  dann  verschwinden  sie  wieder. Auf dem Mond und in der Jupiter-Umlaufbahn
  hinterlassen  sie  Nachrichten  in  Form von Monoliten. Wenn die Menschheit
  reif  genug ist, wird sie diese Nachrichten verstehen können. Könnten nicht
  die Kornbilder oder die Gesichter des Mars solche Botschaften sein?
  Dasselbe  sagt  der  Film  "Die  Begegnung  der  dritten  Art"  von  Steven
  Spielberg, der meiner Meinung nach besser ist als E.T., da nicht so
  kitschig.

  Ein   neuer   Aspekt   bringt  der  Roman  "Contact"  von  dem  bedeutendem
  amerikanischen  Wissenschaftler  Carl  Sagan:  Außerirdische  empfangen die
  ersten  Fernsehausstrahlungen:  Hitlers  Olympiade  in  Berlin. Was sollten
  solche  Kulturen  über  uns  denken?  Wollen  sie dann noch mit uns Kontakt
  aufnehmen?

  Mal ein paar Worte zu Johannes von Butlar: Er hat Psychologie, Philosophie,
  Astronomie  und  Mathematik  studiert,  kann  also nicht ganz dumm sein. In
  seinen  Büchern  versucht  er Erklärungen abzugeben, die manchmal auch sehr
  plausibel  sind.  Es gibt so viele Menschem, die UFOs gesehen haben wollen,
  auch gesellschaftlich angesehende, wie z.B. Präsident Carter. Warum sollten
  Leute  in diesen Positionen einfach sowas behaupten? Okay P.R. können jetzt
  vielleicht  manche  sagen.  Aber  was ist mit den Durchschnittsbürgern? Sie
  setzen  sich  der  Gefahr aus, das Gespött der ganzen Stadt zu werden, z.B.
  die  amerikanische Familie Walters, angesehende Geschäftsleute, die mehrere
  UFO-Sichtungen hatten und diese auch mit Fotos belegen können.


  Und hier nun wieder die unverzichtbaren Buchtips zum Thema:
  - Ed und Frances Walters / UFOs - es gibt sie / Knaur-Verlag
  - Arthur C. Clarke / 2001 / Heyne-Verlag
  - Carl Sagan / Contact / Knaur-Verlag
  - Gene Bylinsky / Evolution im Weltall / Athenäum-Verlag

                                       Möge die Macht mit euch sein!

