           Autor: [Florian Hansch]

Ein Beitrag zum Thema: Kornkreise 


  Erstens  muß  ich sagen, daß diese Kontroverse der absolute Oberhammer ist.
  So etwas geniales über so ein lebenswichtiges Thema ist echt gut.
  Zweitens  möchte  ich  meinen Senf auch noch dazu geben. Dieser beschäftigt
  sich  mit dem Thema Kornkreise. Dazu muß ich vorab noch sagen, daß ich mich
  auch  schon  oft  mit einem Leben im unendlichen Universum beschäftigt habe
  (wie  toll  daß  wohl  wär). Also, zum Stoff. Irgendwie ist es ja schon ein
  komisches  Ding,  das  mit den Kornkreisen. Aber daß sie eine Nachricht von
  unsern   Freunden   ( [3mdickes [1m  Hi,  Ya  -  Ali [0m)  darstellen,  halte  ich  für
  übertrieben. Ferner denke ich, daß es eher eine Warnung oder zumindest eine
  Art  von  Selbstbestätigung ist. Aber nicht von den Außerirdischen, sondern
  von  der  Erde  selbst. Seit mehreren Jahrzehnten wird an einer sehr großen
  Sache  im  Orbit  getüftelt.  Ja,  die  Rede  ist  von  SDI  -  der  großen
  Ultra-Sateliten  in  unserer Erdumlaufbahn. (Keine Angst, ich habe nicht zu
  viel  Moon- Racker (dickes Servus an: Ian Flemming, Roger Moor, Albert R.
  Broccoli   und  natürlich  Barron  Storey  [NASA/Space-Shuttle].)  gesehen.
  Höchstens 50 Mal.

  Wenn  von  so großer Präzision und Korrektheit der geometrischen Formen der
  "Wunder"  gesprochen  wird,  und  gerade kein ALF in der Nähe war, kann mit
  Sicherheit  gesagt werden, daß hier etwas oberfaul ist. Kann mir eigentlich
  mal  jemand  sagen,  warum diese Sachen immer Nachts geschehen, und nie vor
  meiner  Haustür? Und gleich noch eine Frage an die Experten. Was haltet ihr
  von  dem  riesigen  Spiegel-Experiment  Ende Februar '93 der MIR? - Diesmal
  kann  ich mit 100% Sicherheit sagen, daß das genialste Projekt aller Zeiten
  war. Ich war Live-Zeuge des unheimlichen Schauspiels. Endlich mal etwas von
  Menschen  erzeugtes  und  nicht  von  Captain  Kirk's oder Captain Picard's
  Freunden.

  Sorry - Folks, Wherever You Are ! - Warum denn Englisch, können
  die das auch? (Jetzt meine ich die ALFen, nicht die Experten.)

  (Nachtrag:   Das war ja schon eine Pleite mit den Sternschnuppen [18.08.93]
  in der Nacht vom 11.  auf den 12.  August, oder?!

  Ach,  beinahe  hätte  ich's vergessen.  Am 07.08.  ist ein Ufo über unseren
  Ammersee  (Oberbayern)  geflogen.   Und  ich  habe  Zeugen.  Es war absolut
  fantastisch.)

                                                                  Euer  NF/HF

