                              Autor: [Guido Wegener]

UFO-Kritik 


 [0m  Erstmal  etwas  allgemeines:   Wenn sich zwei Religionen oder Kulte ähneln,
  dann bedeutet das nicht, daß sie die gleichen Aliens gesehen haben, sondern
  daß  sie  entweder  indirekten  Kontakt  miteinander  hatten,  oder daß ein
  gemeinsames  vererbtes  Verhaltensmuster die Ursache ist.  Die Menschen vor
  ein  paar  tausend Jahren waren ja auch nicht blöde, und Neugier treibt den
  Menschen in alle Winkel der Erde.

  Wenn  alle  Forscher  die  Mentalität  von UFO-Anhängern haben würden, dann
  hätte z.  B.  Newton nie die Massenanziehung entdeckt, weil er enstprechend
  so  gedacht  hätte:   "Komisch,  fast  alle Dinge fallen runter, aber Vögel
  nicht.  Das kann ich mir nur so erklären, daß Gott die einen herunterdrückt
  und die anderen nicht.  Also sind Vögel göttlich.  Oh, welch Zufall:  Jetzt
  weiß  ich auch, woher die Engel-Geschichten stammen!  Die Vögel sind Engel.
  Und  die  Pinguine  und Emus sind gefallene Engel.  Jetzt macht alles einen
  Sinn!"   Jaja,  ist  übertrieben  und  so,  aber  bisher  haben  sich  alle
  erfolgreichen  Forscher  daran gehalten, daß man erstmal nach einfachen und
  wahrscheinlichen   Lösungen  sucht,  bevor  man  immer  komplexere  Modelle
  heranzieht.

  Axel Melzener, Du hälst Ellipsen für nicht-konstrukierbar?  Man steckt zwei
  Stöcke  in  einem  bestimmten  Abstand  voneinander  in die Erde, legt eine
  Seilschlinge  um  beide  und  geht  einmal  mit straffem Seil um die Stöcke
  herum.   Das  war's.  Die Form ist so einfach, daß sie eher als Gegenbeweis
  gesehen werden kann.

  Der  Mensch wurde auch nicht genetisch verändert, allerhöchstens gezüchtet.
  Es  gibt  keinen Sprung vom Affen zum Menschen, das Missing Link ist längst
  gefunden.   Warum  lassen  die außerirdischen Götter ihre Zucht-Sklaven mit
  Steinwerkzeugen   arbeiten?    Einen   Bergmann  mit  der  Effizienz  eines
  Steinzeitmenschen  kann  man  viel  einfacher als Roboter bauen.  Und warum
  brauchen die Aliens unsere Rohstoffe nicht mehr?  Ach, außerdem:  die Affen
  blieben  nicht  was  sie  waren,  sondern  entwickelten sich wie der Mensch
  weiter.   Du  scheinst  das  "Weiterentwickeln"  allerdings  nur  unter dem
  Gesichtspunkt Hirnvolumen zu sehen.  Die Affen würde Fortschritt vielleicht
  an  der  Schwanzlänge messen...  Wenn Du Dich so sehr darüber wunderst, daß
  Affen  und  Menschen aus einem gemeinsamen Vorfahren entwickelt haben, dann
  frage Dich mal, woher die anderen Trilliarden Arten kommen.  Waren das auch
  Aliens?

  Das  biblische  "Auge  um  Auge, Zahn um Zahn" ist nicht ein brutales Motto
  eines  grausamen  Gottes,  sondern  zur  damaligen  Zeit  ein  sehr  milder
  Grundsatz,  denn  es waren wesentlich härtere Strafen üblich.  Außerdem ist
  es  nicht  wörtlich  zu  nehmen,  sondern  soll  nur bedeuten, daß sich das
  Strafmaß nach der Tat richten sollte.

  Altes  und  Neues Testament sollte man so sehen, wie der Islam es tut:  Das
  alte  Testament  war für einen bestimmten Zeitraum gedacht, danach war dann
  ein Update (NT) fällig.  Moslems sehen Jesus als einen Propheten von vielen
  und jeder Prophet ist eine Weiterentwicklung seiner Vorgänger, denn man muß
  das  Volk  langsam an die Lehren heranführen und jede Stunde die Grundlagen
  zur nächsten schaffen.

