#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 38
#Logo Gadget38:pinsel/AG.Intern

#Font losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Es ist 3:15 Uhr,  das "Gadget"  sollte
eigentlich  schon  seit  drei  Stunden
fertig sein.  Offensichtlich habe  ich
mich aber hinsichtlich  des zur Anfer-
tigung einer  Examenshausarbeit erfor-
derlichen  Aufwandes  ein  wenig  ver-
schätzt,  so dass nun alles  erheblich
unter  Zeitdruck gerät.  Vor allem aus
diesem  Grunde möchte ich  mir und der
werten   Leserschaft    diesmal    ein
Editorial ersparen.

Das  ist jedoch gar nicht so  einfach,
da es ja viel geben würde, über das zu
schreiben sich lohnte.

Da  wäre die  Veränderung der  politi-
schen Großwetterlage  in diesem Lande.
Und das Phänomen, dass wohl jeder eine
Steuerreform haben wollte, jetzt aber,
wo diese Wirklichkeit zu werden droht,
plötzlich  klar  wird,   dass  niemand
dafür  selbst auf Steuerschlupflöcher,
Subventionen und  Privilegien verzich-
ten  will.  (Was nicht wirklich  über-
raschend ist.)  Von dem Innenminister,
der sich wie eine Fortsetzung von Man-
fred   Kanther  mit  weniger   perfekt
sitzender  Frisur  aufführt,  ganz  zu
schweigen.

Da wäre natürlich auch der Amiga,  der
mal  wieder   in   unruhige   Gewässer
geraten ist - just als man dachte, mit
der  Ankündigung von  AmigaOS 3.5  sei
die    Züchtung    der    eierlegenden
Wollmilchsau,  ein alle zufriedenstel-
lender Kompromiß geglückt. Doch plötz-
lich bleibt alles  wieder ganz anders,
ist das gewohnte  Chaos zurückgekehrt,
hat  sich das von  der "amigaOS"  noch
als  "Sensation  des Jahres" gefeierte
AmigaOS  3.5 vom  mutigen  Befreiungs-
schlag zum Eigentor verwandelt.  Dabei
hatte sich das ganze Dilemma schon vor
einiger  Zeit angekündigt,  als  Amiga
Inc.  beschlossen  hatte,  Neuankündi-
gungen   zunächst  ausschließlich  der
kommerziellen Presse mitzuteilen.  Das
mag zwar als lebenserhaltende Maßnahme
für  die letzten verbliebenen Printma-
gazine verständlich sein,  zeigte aber
auch, dass Amiga Inc. eine eigene Vor-
stellung von  der Beziehung zur Basis,
zur Nutzergemeinde besitzt. Und so war
es wohl nur konsequent, dass unmittel-
bar vor der Kölner  Messe der  Vertrag
von Fleecy Moss,  der sich immer  auch
in öffentliche  Diskussionen freimütig
als  Sprachrohr von Amiga Inc.  einge-
mischt  hatte,  nicht mehr  verlängert
wurde.  Und damit zerbrach der  mühsam
errichtete  Konsens  endgültig.   Matt
Chaput,  der SiliconGraphics-Künstler,
der die Icons für AmigaOS 3.5 zeichnen
sollte,  zog  sich  aus  dem   Projekt
zurück.  Nur wenig später  folgte  ihm
Marc  Albrecht mit  seiner Firma  ACT,
die  mit ARTAS  das revolutionär  neue
Soundsystem  für  das  OS-Update  ent-
wickeln sollte.  Beide Produkte werden
nun  der  Amiga - Öffentlichkeit   als
Freeware  zur Verfügung gestellt.  Und
Amiga  Inc.  ist  öffentlich  düpiert.
Statt  dessen droht nun  vielmehr eine
weitere  Zersplitterung  des  Marktes.
Mit KOSH hat der  vor die Tür gesetzte
Amiga-Fan Moss  zur Attacke auf  Amiga
Inc.  geblasen  -  und  keiner  weiss,
wieviele  ihm folgen werden.  Da macht
auch  das  unheilschwangere  Schweigen
nicht  viel Mut,  das derzeit in Ober-
ursel herrscht.  Welche Pläne  phase 5
mit  dem Amiga hat,  ist völlig offen.
Auf jeden Fall war man dort mitnichten
glücklich  über die Entscheidung,  die
PowerPC-Unterstützung  für AmigaOS 3.5
auf    dem    Konkurrenzsystem     von
Haage & Partner aufzubauen.  Gänzliche
Verwirrung  herrscht  aber  seit   der
Ankündigung   von    QNX   als   neuem
OS-Partner und  insbesondere über  die
Frage,     welche    Bedeutung     dem
AmigaOS 3.5 in dieser  Betriebssystem-
strategie  zukommen soll - oder ob  es
nicht lediglich ein  Sedativum für die
verbliebene  und   verzichtbare  Amiga
Classic-Gemeinde darstellen wird. Noch
nie war es so schwer, Freund und Feind
auseinanderzuhalten,   herauszufinden,
wer  es gut mit dem  Amiga und  seinen
Anwendern  meint,  und  wer nicht  mit
offenen Karten spielt.  Darüber  ließe
sich  trefflich  in  einem   Editorial
philosophieren.

Aber da wären  natürlich auch noch die
famosen Leser des "AmigaGadget",  ohne
die  diese  Ausgabe  niemals  zustande
gekommen  wäre,  und denen  an  dieser
Stelle  ganz herzlich  für ihre  über-
wältigende Mithilfe  und Unterstützung
gedankt  sein soll.  Dank an alle, die
mir  in  diesen   arbeitsamen   Wochen
zeitaufwendige     und      undankbare
Standardaufgaben,  wie die Suche  nach
interessanten Texten im Internet,  das
Anschreiben  von Drittautoren  und das
Testen  von in letzter Sekunde  einge-
troffenen  Rezensionsexemplaren  abge-
nommen  haben.  Dank an alle, die ihre
Zeit  geopfert und  einen Beitrag  für
das  "Gadget"  verfaßt  haben.  Vielen
Dank  all denjenigen,  die sich aufge-
rafft  und das "Gadget"  -  und  damit
natürlich   auch  dessen   Leserschaft
- mit Material versorgt haben,  sei es
zum   ersten  oder  zum   wiederholten
Male.  Selten war  eine  "Gadget"-Aus-
gabe  so  von  der  Mitarbeit  Dritter
geprägt  -  zum Wohle der inhaltlichen
und stilistischen Vielfalt. Danke.

Wenn das  Magazin dennoch inhaltliche,
sprachliche  oder  technische   Fehler
aufweisen  sollte,  so ist das  einzig
und allein mir anzulasten.  Wie  schon
der Einleitung zu diesem Editorial  zu
entnehmen, ist vieles erst in wirklich
allerletzter   Minute  (und    danach)
fertig geworden. Zahlreiche Tests  und
Rezensionen  musste  ich   auf  später
verschieben,   eine   "Programmieren"-
Rubrik  fehlt diesmal  völlig und auch
der  eigentlich  angekündigte   zweite
Teil  der  "Amiga  Writer"-Besprechung
wird frühestens in Ausgabe 39 erschei-
nen.  Damit wären wir  auch schon  bei
den entsprechenden Terminen.



           Einsendeschluß:
#C10
             12.02.1999

#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             15.02.1999
#C21

Das  Modul  ist diesmal ganz  auf  das
"Grundlagen" - Thema   abgestimmt  und
trägt  den Titel "Super Jazz".  Kompo-
niert    hat   es    Fabio    Barzagli
<fby@shock.cosmos.it>.  Und bevor sich
der    Vorhang  zu    den    insgesamt
708 Seiten  Text  endgültig hebt,  sei
hiermit  allen  Leserinnen  und Lesern
ein  nicht allzu  gewalttätiges  Weih-
nachtsfest und ein  trinkfester  Start
ins neue Jahr gewünscht. Wir lesen uns
dann wieder. Hoffentlich.

#Pinsel gadget38:pinsel/an rechts
