5
1*
Subject: BootManager 1.1
Requires: 2.04 +
Author: Daniel Bachmann

 BootManager ohjelma rynnisti juuri tälle pallolle ja sai välittömästi
saapuessaan lämpimän vastaanoton. Lähinnä olen lukenut BootManagerista
kehuja, mutta käytettyäni sitä muutaman päivän olen löytänyt
negatiivisiakin pointteja.
 Eli mitä se tekee? BootManager on ohjelma joka asennetaan / asentuu
Startup-Sequenceen, yksin! Kun BM käynnistyy boottauksen yhteydessä se
avaa oman interfacensa, jossa se kysyy millä startupilla halutaan bootata.
Startuppeja mahtuu listaan suurehko määrä, joten jokaiselle
(muistisyöpölle?) ohjelmalle voi olla oma startuppinsa. Lisäoptioina on
tietty DIM:n himmennys sekä salasanaoptio, joka tosin ei toimi kovin hyvin
ja on lisäksi helppo kiertää.
 Mutta mikä BM:stä tekee niin loistavan? Itse olen ollut vastaavan ohjelman
tarpeessa jo useita kuukausia (syy: Frontier ;) joten oli iloinen yllätys
saada se (näin jouluna) sekä niille jotka haluavat rekisteröidä ohjelmansa
sen edullinen rekisteröintimaksu. Vaikka docuissa ohjelmaa väitetäänkin
PD:ksi niin tekijä pyytää käyttäjiltä postikorttia, joten ei muuta kuin
sellainen postiin.
 (Älkää laittako joulukinkkuun neilikoita!) Ja sitten mitalin kääntöpuoli;
muutamat (pahatkin) bugit vaivaavat ohjelmaa. Alkuperäinen Startup-Sequence
renametaan BM:n toimesta Startup-sequence1:ksi, joka samantien suojataan
kirjoittamista, lukemista, tuhoamista ja ajamista vastaan. No, niille jotka
eivät ole ihmeemmin vielä käyttikseen tutustuneet voivat varautua
ongelmiin, joista selvitään boottaamalla aluksi ilman startup-sequence ja
kirjoittamalla CLI:n:
C:PROTECT S:Startup-Sequence1 RWED ADD
 Ja sillä selvä.. Mutta muutamia suggestioneita olisi (jotka ovat jo 
lähteneet tekijälle) joten toivokaamme BM:n uutta versiota pian!
 Löytyy mm. Moonlight Sonatasta, linja #1: 918-161 763 DNA. Ja muistakaa 
että vuodenvaihteen jälkeen kaukopuhelut soitetaan 08-17 välillä 109:llä ja
yli 15 minuutin puhelut 17-08 ja viikonloppuisin 101:llä ja lyhyemmät
109:llä... [Kovanen suosittelee ennen klo 17 suoritettaviin soittoihin
Telivoa, joka on halvin.]
 Ja vielä personal-viesti Simplylle: KANSALAISVELVOLLISUUS SUORITETTU!

Pekka Pusseineen
