5
1*
Subject: GPFax 2.341 (Supra)
Requires: 1.3 +
Author: Greg Perry, Richard Carde

 (C00L! 200k muistia FlushLibsillä ;) Näin tiedonsiirtonumerossa on syytä
keskittyä erääseen painavaan aiheeseen: faxit. Nykyään jo lähes joka kulman
takana on faxi surraamassa joten onhan se hyödyllistä ja coolia omistaa
faxmotu.. Tietty siinä on omat hankaluutensa, kuten ilman printteriä
operoiminen on kieltämättä vittumaista.. Mutta ainakin paperia säästyy ja
on mukavampi kirjoitella faxit valmiiksi koneella ja lyödä pari X-rated
JPG:tä mukaan ;) Mutta ohjelma on tarpeellinen tähänkin..
 GPFax on tehnyt jonkinasteisen sopimuksen Supra Corporationin kanssa
faxisoftan levityksestä sillä ainakin oman, harmaatuodun motuni mukana
seurasi GPFaxin versio.. (Miksi SerNet ei toimi?) OK, mutta sitten itse
ohjelmaan..
 Muistia kannattaa varata runsaasti pöydälle sillä ainakin docujen mukaan
se nielee sitä runsaanpuoleisesti. Configgi on ihan miellyttävähkö, tosin
jokaiselle numerolle tulee määritellä erikseen cover- ja sign pagen.
Ohjelmalle määritellään lisäksi voice- ja fax-numero joista fax-numeron
käyttötarkoitusta en ole vielä keksinyt, koska voice printtautuu faxin
ylälaitaan (samoin nimi) Fontti, sivun pituus ja kaikki muu kiva on tietty
määriteltävissä (en ole kokeillut käyttää ohjelmaa null-modem kaapelilla..) 
Optioista löytyy auto-answer sekä faxin lähetys tiettynä ajankohtana, ihan
kiva jos haluaa säästellä puhelinkuluissa.. AREXX tuki löytyy ja muuta
kivaa. Puhelinluetteloon saa numeron ja nimen lisäksi määriteltyä kommentin
ja groupin, kuten

Tmi Amigaze   952-282 223   Pasi Kovanen, toim. joht.     Jälleenmyyjä

jolloin voimme lähettää faxin esimerkiksi kaikille jälleenmyyjille tahi
pasikovasille.
 Ennen lähettämistä teksti tahi kuva convertoidaan faximuotoon. Tämän
toimenpiteen voi suorittaa itse GPFaxilla, samoin toisensuuntaisen
tiedonsiirron (->IFF) ja of coz myös printtaamisen. (MISTÄ SAA KUNNON
TEKSTINLUKUSOFTAN AMYLLE? Vastatkaa: 2:228/444)
 OK, ohjelma on ihan kiva ja melkoisen helppokäyttöinen, eli on ihan kunnon
hankinta. Tietty monia vaikeuksia ilmenee ja bugejakin on mutta toimii
aivan tarpeeksi hyvin tällaiselle tavalliselle pulliaiselle joka lähettää
faxeja lähinnä mustilla pohjilla Hyviin, Pahoihin ja Rumiin..
 Ja tiedotus kaikille: kenelle merkitsee jotain rivi:
FF07 7B80
Kertokaa minullekin, fido 2:228/444! (PPU)

