5
1*
Keskisuomen alue, "järvi" zone:
------------------------------

Keskisuomen zoneen kuuluu keskisuomi - Savo - Mikkelin lääni yms.
alueet suomen keskeltä joissa mm. viännettään savvoo. Zonen johtona
toimii Amiga Zone BBS Naarajärvellä, Pieksämäen maalaiskunnassa. Jaa
että mikä mäki? No juu, Pieksämäki sijaitsee Mikkelin, Kuopion, Jyväskylän
ja Varkauden muodostaman suunnikkaan keskellä. Kyseessä on tällainen
VeeÄrrä kaupunki, rautateiden risteyspiste jossa junaa vaihdetaan yms.
täältä menevät rautatiet joka ilmansuuntaan...

Yhteystietoja:
-------------

Esa Heikkinen       - Zone puheenjohtaja. Tietoisuutta löytyy kaikesta
Vilhulantie 6 C 24    tekniikasta, mm.video/audiotekniikka, Amigan
76850  NAARAJÄRVI     virittely ja laajentaminen, tietotekniikka,
Amiga Zone BBS        tiedonsiirto, radioamatööritoiminta ja boxin pito.
(958) 422757          Purkista löytyy runsain määrin kaikenlaista
Auki 21-04            kivaa Amigalle, pelkkien ohjelmien lisäksi
V32 MNP V42bis        mm. laaja musiikki-MOD valikoima! Boxissa ei ole
                      imurointirajoituksia ja myös aloittelijat ovat
                      tervetulleita. SAKU-lehdykän voit joko imuroida
                      purkista taikka tilata postitse.

Sami Jäntti         - Diskettilehden levitystä postitse ja muulla tavoin
Ratakatu 15           esim. "kädestä käteen" levityksenä. Myös täältä
76100  PIEKSÄMÄKI     löytyy laajalti tietoisuutta tekniikasta, kokemusta
                      on mm. Amigan virittämisestä (näkisittepä miehen
                      A500:n!!), LA- sekä radioamatööritoiminnasta yms.

Marko Kervinen      - Diskettilehden levitystä postitse...
Petosenmutka 29 D 21
70820  KUOPIO

Uusimman SAKUn saat siis imuroimalla Amiga Zonelta taikka lähettämällä
disketin sekä palautuspostimerkin (tai 5 mk.) johonkin yllänäkyvistä
osoitteista, vaikkapa lähimpään.

Mikäli koet olevasi osaava Amiga-ihminen Keski-Suomen alueella, ja
haluaisit osallistua lehden tekemiseen, toimia lehden levittäjänä tai
muuta, niin kaikki apu on tervetullutta! Ota yhteyttä Amiga Zonelle
niin keskustellaan tarkemmin mitä voisit tehdä. Voit myös lähettää
tekemiäsi artikkeleita, ne lähtevät täältä eteenpäin.
