5
1*
 MESSUILUN PERUSTEET

 Nykyisill‰ s‰hkˆposteilla eli BBS:ll‰ (Basic Bulleting Board) on kaksi
keskeist‰ teht‰v‰‰:  viestien eli messujen (engl.  message = viesti) ja
tiedostojen v‰litys.  Uusien ohjelmien haku on todella yksinkertaista.
Valitaan tiedonsiirrolle sopiva protokolla ("ohje"), jota sek‰ purkkisofta
ett‰ oma tietoliikenneohjelmasi tukevat, ja pyydet‰‰n BBS:‰‰ l‰hett‰m‰‰n
tiedosto, jolloin se siirtyy oman koneesi muistiin/levylle.

 Modeemin k‰ytˆn (eli kusoilun) suola on kuitenkin messuilu. Voit
l‰hett‰‰ yhden soiton hinnalla viestej‰ sadoille, jopa tuhansille muille
tietokoneen k‰ytt‰jille mit‰ moninaisemmista asioista.  Viestit voit
osoittaa joko kaikille k‰ytt‰jille tai l‰hett‰‰ ne yksityispostina.

 Perinteinen tapa on ollut soittaa purkkiin ja lukea viestit
mielenkiintoisilta alueilta, vastata kiinnostavimpiin aiheisiin ja
kirjoittaa mahdollisesti aivan uusista asioista.  T‰m‰ olikin aivan
k‰tev‰‰ vuosina yksi ja kaksi, jolloin modeemit olivat hitaampia kuin
vuoden -66 Trabant ja k‰ytt‰ji‰ v‰h‰n.  Nykyisin on kuitenkin k‰ytˆss‰
paljon k‰tev‰mpi‰kin tapoja, n‰ist‰ t‰rkeimp‰n‰ ns. offline-messuilu.

 Lauri Aallon pointti-artikkelista lˆyd‰t lis‰tietoa pointin
perustamisesta.  Oman pointin pit‰minen on kaikkein perusteellisin tapa
hoitaa offline-messuilua, mutta vaatii toisaalta jonkin verran
perehtymist‰ asioihin ja yleist‰ tiet‰myst‰ purkkien toiminnasta.

 Kannattaneekin aloittaa hieman helpommalla tavalla.  Idea on hakea
purkista viestit alueilta, jotka itse‰‰n kiinnostavat, ja katkaista linja.
Sitten viestit luetaan kaikessa rauhassa kotona ja kirjoitetaan
vastaukset.  Kun seuraavan kerran otetaan purkkiin yhteys, l‰hetet‰‰n oma
viestipaketti muidenkin luettavaksi.

 T‰m‰n toteuttamiseksi on kahdenlaisia ohjelmia, puhuttakoon vaikkapa
ensimm‰isen ja toisen sukupolven ohjelmista.

 Aiemmin oli lukuisia purkkisoftia (mm.  MBBS), jotka mahdollistivat
viestien pakkaamisen ja imemisen omaan koneeseen.  Kuitenkaan vastauksia
mokomat eiv‰t suostuneet vastaanottamaan ilman manuaalista naputtelua.
1. sukupolven softat kuitenkin mahdollistivat paljon helpomman tavan.
Useissa tietoliikenneohjelmissa on oma kielens‰, jolla linjalle voidaan
l‰hett‰‰ haluttuja merkkej‰.  Ohjelma tekee tietyn softan kielell‰
listauksen, joka k‰ytt‰‰ purkkia t‰sm‰lleen samalla tavalla kuin sin‰kin
tekisit, mutta k‰ytt‰‰ viestien kirjoittamiseen modeemisi maksiminopeutta.
Kone siis k‰ytt‰‰ purkkia puolestasi ja kirjoittaa sinne aiemmin
valmistelemasi viestit.  Nopetus on valtava.  T‰h‰n kastiin kuuluvat mm.
vanha AmigaReadmail ja uusi Thor.

 Nykyisin on kuitenkin kehitetty paljon k‰tev‰mpi‰kin menetelmi‰.  2.
sukupolven j‰rjestelmist‰ merkitt‰vin on saanut nimen QWK.  T‰ll‰kin
kertaa soitetaan normaalisti purkkiin, ja valitaan halutut viestit. T‰m‰n
j‰lkeen ne siirret‰‰n omalle koneelle QWK-formaatissa (purkissa on oma
toimintonsa t‰t‰ varten).  Kotona viesteihin tietysti vastataan, ja sen
j‰lkeen pyydet‰‰n ohjelmaa tekem‰‰n uusi QWK-paketti, jossa vastaukset
ovat.  T‰m‰ paketti sitten siirret‰‰n purkkikoneeseen, jonka ohjelmisto
sitten siirt‰‰ viestit suoraan alueille.  T‰m‰ on viel‰ runsaasti
edellist‰ nopeampi tapa, ja lis‰ksi QWK-systeemi ei ole k‰ytetyst‰
tietoliikenneohjelmasta riippuvainen, koska mit‰‰n ohjelmalistauksia ei
tarvita ja QWK on universaali standardi.

 QWK:ta varten on Amigalla lukuisia ohjelmia. Mieleen tulevat ensin
suomalaiset QWAK, TRead, WWF-Reader ja ulkomaiset Q-Blue ja
Thor. T‰ss‰ vain pieni osa softista.

 Lis‰ksi muutama vinkki aloittelevalle messuilijalle. Soittamalla
fidonettiin kuuluvaan purkkiin, voit j‰tt‰‰ viestej‰ SF/-alkuisilla
alueilla kaikkiin Suomessa oleviin fidonet-purkkeihin, joita on
useita kymmeni‰. Potentiaalisia viestisi lukijoita on jopa
tuhansia. T‰t‰ kautta saat helpoiten apua ongelmisiisi ja paljon
keskustelukavereita.

 Messuissa vilahtaa usein englanninkielisi‰ lyhenteit‰. T‰ss‰
pari yleisint‰.

 IMHO   = in my humble opinion = seuraava on mielipiteeni
 IMNSHO = in my not so humble opinion...
 RTFM   = read the f*cking manual = lue manuaalit!
 CU L8R = see you later = myˆhemmin tavataan

 Saatat alussa ihmetell‰, mit‰ lukuisat :-) -n‰kˆiset merkit viesteiss
tekev‰t.  K‰‰nn‰pp‰ p‰‰t‰ 90 astetta vasempaan (pid‰ kiinni pˆyd‰n
reunasta tai lattialle kupsahdat) ja huomaat ruudulla hymyilev‰n nassun.
T‰m‰ lienee yksi messuilijoiden parhaimpia ideoita; tunteitten ilmaisun
ilman oikeita ilmeit‰ tai ‰‰ni‰.  Muista k‰ytt‰‰ mielikuvitustasi; esim.
seuraava kuvannee naispuolista pyhimyst‰, jolla on kieli ulkona.
© PK O:^Q-8

 Onnea! Purkissa tavataan.

T: PASI KOVANEN fidonet: 2:227/18
