5
1
0 SAKU 0 96
0 SAKU 348 96
1 SAKU 0 104
1 SAKU 348 104
2 SAKU 16 96
3 SAKU 350 176
4 SAKU 0 0
4 SAKU 448 0
4 SAKU 520 0
5 SAKU 550 200*

         Seuraavassa keskustelussa esitellään Suomen Amiga-käyttäjien
        urheilullinen idea yhteisestä kokouksesta ensi vuonna.

      Jos olet kiinnostunut osallistumaan järjestelyihin tai haluat
     lisätietoja asiasta niin lähetä sähköpostia Arkhimedeen Ammeeseen
    fido-osoitteeseen 2:220/91 joko Tomi Jaskarille tai Toni Miettiselle.
   Voit myös toivoa sinulle sopivinta ajankohtaa!

 Myöhemmin valitsemme projektille yhteyshenkilön, jolta
voi kysellä asioita puhelimitsekkin.

        : Toni Miettinen To: Tomi Jaskari
        : 22 Dec 93  00:16:28
        : Tip tap, tipe tipe tip tap...

        Terve!

Mieleeni juolahti ajatus, joka voisi olla kehityskelpoinen jatkossakin,
eli kerronpa sen tässä lyhyesti.

Vuoden 94- alkupuoliskolla voisi olla antoisaa ja rakentavaa järjestää
Saku-lehden ympärillä hyörivien henkilöiden tapaaminen, jossa voisi
vaihtaa porukalla mielipiteitä ja kehittää ajatussuuntia eteenpäin.
Mukana voisi tietysti olla muitakin silmäätekeviä, jotka toimivat amigan
ympärillä aktiivisesti.

Kenties suurinpana tavoitteena horisontissa leijailee mielessäni
jonkinlainen Amiga-käyttäjien oma show/meeting/party, joka voisi ajoittua
esim. kesään 1994. Mitään varsinaista meetinkiä tällä hetkellä ei ole,
joka kokoisi amiga-harrastajat saman katon alle vaihtamaan mielipiteitä
sekä tutustumaan toisiinsa. Joten tuollaiselle voisi olla saumaa.
Kaikki riippuu tietysti siitä, minkälaisen vastaanoton ajatus saa, ja
onko asian eteenpäin viemiselle tarpeeksi halukkaita auttajia.

Olisitko sinä kiinnostunut tulemaan mukaan miettimään ja pohtimaan ensin
mainittua tapaamista, eli Sakun ympärillä toimivien henkilöiden
yhteenkokoamista? Asia vaatisi muutaman puuhamiehen sekä joukon
innokkaita avustajia yms. Itse olen kiinnostunut viemään asiaa eteenpäin,
ja olen asian suhteen käytettävissä.

Eli kerropa mielipiteesi, niin jatkossa asiasta voisi tiedottaa
julkisesti sf.amigassa sekä sfnetin-amiga nyysseissä.

        : Toni Miettinen To: Tomi Jaskari
        : 26 Dec 93  20:31:05
        : jjjoooo

        Jes, riemukasta joulua Toni.

 Sitä samaa ja hyvää uutta vuotta itsellesi!

>SAKU4 ei muuten ehtinyt jouluksi (kirjotin asiasta SF.AMIGAssa), joten
>ideoimasi kokouskutsun voisi ehkä sisällyttää SAKU4:een!?

Jos suunnitelma kerkiää valmiiksi, niin mikäs siinä.

>Joo mitä aikaisemmin kokouspäivä lyödään lukkoon ja sovitaan sitovasti
>sitä useampi sinne sitten pääsee raahautumaan. Mitäs tykkäisit
>Pieksämäestä kokouspaikkana - siellä on Esa, mun vanhemmat asuu noin
>100 kilometrin säteellä (lisämajoitusta) ja se on lähempänä
>maantieteellistä keskipistettä kuin Helsinki...
>No luultavasi useimmat haluavat kokouksen tänne Suomen ainoaan
>Cityyn.

Niin, tuosta sopivasta ajankohdasta voisi tehdä jonkinlaisen
kyselyn, jotta mahdollisimman moni saisi aikataulunsa sopimaan
yhteen. Mikäli paikalle on tulossa ydinporukka, niin olisi sääli,
jos siitä menetettäisiin edes osa.

Tuo itse tapaamispaikka lienee parasta sopia osallistujien
kesken, eli tietysti asiaan vaikuttaa tilojen saatavuus sekä
välimatkat yms. Mutta minä en tyrmää mitään vaihtoehtoa suoraan.

          >Seppo Virtanen Broadware, Juha Ruottinen Man&Man, 
          >Kimmo Ketolainen ftp.funet.fi, Jukka&Pia Marin, Jukka Kauppinen...

Seppo Virtasen kanssa olen itsekin jutellut puhelimessa, nuo
muut ovat minulle jokseenkin tuntemattomia. Eli eiköhän
joku noistakin jouda mukaan.

>Eli ensin kokoonnutaan pienimuotoisesti valmistelemaan asiaa pitkin
>kevättä ja lähetetään sähköpostia toisillemme. Ja tiedotetaan asiasta
>laajemmalti. Sitten tempaistaan SAKUN elonkorjuujuhlat tai Amiga-

Juuri noin! Ajatuksesi kulkee kuin salama langalla!

>No, minä ainakin vastaanotan ajatuksen lempeästi ja eiköhän muutkin
>innostu kun hankitaan sinne Lew Eggebrecht ja A5000 AAA-piireineen.
>No, Seppo varmaan osaa aika ammattimaisesti esitellä Amigaa mahdollisesti
>laajemmallekkin yleisölle. (Siis GVP-tuotteiden maahantuoja ja Broadlinen
>AV-ammattilainen) - olen tavannut ja saanut esitteitäkin postissa...

Tapahtuma voisi olla laaja-alainen, eli sisältää demoamista,
hardiksen esittelyä, keskustelua ja kenties se voisi olla
myös eräänlainen party, jossa voisi olla demokilpailuja yms. jos
sellaiselta tuntuu. Eli tapahtuma, jossa pc-koneet taikka muut
vempaimet eivät edes näyttele sivuosaa.

Luulisi Amiga-maahantuojia kiinnostavan moinen, kun missään muualla
tuskin pääsee asiakkaiden kanssa niin hyvin lähetysten esittelemään
tuotteitaan.
 Mutta juu, tuo Lew Eggebrecht voi olla vähän vaikea nakki :-) joten
lienee tyytyminen vähempään, tosin tiedä vaikka jo AAA-koneita olisi
tuolloin olemassa. Eli kotimaisia alan guruja voisi olla helpompi
saada kertomaan asioista, mutta aika näyttää.

Nyt pitäisi laatia sitten Saku 4:ään ilmoitus sekä Fidoon yms.
jossa asiasta kiinnostuneita kehotettaisiin ottamaan yhteyttä
ja jatkaa sitten heidän kanssaan tarkemmin neuvotteluita sekä
tapaamispäivän lyömisestä lukkoon ja tapahtumapaikasta yms.
asioista.

Koska Saku 4:n on tarkoitus ilmestyä?

 Terv,

   Toni


        : Tomi Jaskari To: Toni Miettinen
        : 27 Dec 93  14:22:36
        : Re: jjjoooo

          Sitä samaa ja hyvää uutta vuotta itsellesi!
Danke.


>  Niin, tuosta sopivasta ajankohdasta voisi tehdä jonkinlaisen
> kyselyn, jotta mahdollisimman moni saisi aikataulunsa sopimaan
> yhteen. Mikäli paikalle on tulossa ydinporukka, niin olisi sääli,
> jos siitä menetettäisiin edes osa.
>  Tuo itse tapaamispaikka lienee parasta sopia osallistujien
> kesken, eli tietysti asiaan vaikuttaa tilojen saatavuus sekä
> välimatkat yms. Mutta minä en tyrmää mitään vaihtoehtoa suoraan.

Ensin kysellään ajankohtaa SAKU4:ssa ja katsotaan moniko vastaa
positiivisesti, mutta kuka kerää vastaukset - sinäkö?
Eli tapaamisprojektilla tarvitaan _vastuullinen_ vetäjä, joka on
ainakin sitoutunut tiedottamaan jos homma kusee kesken!

>  Tapahtuma voisi olla laaja-alainen, eli sisältää demoamista,
> hardiksen esittelyä, keskustelua ja kenties se voisi olla
> myös eräänlainen party, jossa voisi olla demokilpailuja yms. jos
> sellaiselta tuntuu. Eli tapahtuma, jossa pc-koneet taikka muut
> vempaimet eivät edes näyttele sivuosaa.
>  Luulisi Amiga-maahantuojia kiinnostavan moinen, kun missään muualla
> tuskin pääsee asiakkaiden kanssa niin hyvin lähetysten esittelemään
> tuotteitaan.

Heurekan välineistöllä ja Virtasen auditoriossa esitteleminen sujuisi
melkoisen näppärästi - luulisin homman olevan edullisempaakin kuin
jossakin hotellin kongressisiivessä. Heurekassa on muuten jo perinteitä
tietokone-esittelyjen suhteen. Osallistuin esimerkiksi mulit- vai
ultimedia tilaisuuteen, jossa oli kaikennäköistä asiaa tietoliikenteestä
ja hypermediata jopa keinotodellisuudesta.

>  Mutta juu, tuo Lew Eggebrecht voi olla vähän vaikea nakki :-) joten
> lienee tyytyminen vähempään, tosin tiedä vaikka jo AAA-koneita olisi
> tuolloin olemassa. Eli kotimaisia alan guruja voisi olla helpompi
> saada kertomaan asioista, mutta aika näyttää.

No ainakaan mikään ei estä minua  lähettämästä hänelle kutsua jos
projekti edistyy. Saapa hän sitten ainakin kunnian kieltäytyä Suomen Amiga-
käyttäjien mahtavasta Amiga-promootiotilaisuudesta (melkein tiukan
vakavalla naamalla;)...

>  Nyt pitäisi laatia sitten Saku 4:ään ilmoitus sekä Fidoon yms.
> jossa asiasta kiinnostuneita kehotettaisiin ottamaan yhteyttä
> ja jatkaa sitten heidän kanssaan tarkemmin neuvotteluita sekä
> tapaamispäivän lyömisestä lukkoon ja tapahtumapaikasta yms.
> asioista.

Jes. Otatko sinä vastuun tiedottamisesta harteillesi vai minä?

Are We the Last Action Heroes?
