5
0*
KÄYTTÖOHJEET

Tässä  ohjeet lehden käyttöön hiirel-
lä:    vasemmanpuoleisilla   nuolilla
vaihdat  sivua,  ja  artikkelin  nimi
vaihtuu  toisella  nuoliparilla. Uusi
artikkeli  latautuu painamalla oikea-
ta hiirennappia. Nopea tapa jutun va-
litsemiseen on hakemisto-napin paina-
minen.
  Q  (quit) lopettaa Sakun, kaksi ne-
liötä   pistää  Sakun  näytön  taakse
(sieltä  saat sen takaisin muiden sc-
reenien  depth-gadgetilla tai Amiga+m
/  Amiga+n-yhdistelmällä).  Levyn ku-
valla saat musiikin päälle/pois.
  Diskettiä klikkaamalla voit tallet-
taa  artikkelin  levykkeelle  (toimii
vain  reqtools.libraryn ollessa libs:
-hakemistossa)  ja  paperiarkin  kuva
printtaa      artikkelin    preferen-
ces-printterillä.  Jos  painat print-
tausnappia,  ja  tulee jokin ongelma,
tuntuu  siltä,  että  Amiga hyytyisi.
Älä  paina  mitään nappia vaan odota,
ja  Saku  kyllä  vielä herää muutaman
requesterin  jälkeen.  Tämä on Amigan
käyttöjärjestelmän    ominaisuus.  Se
koittaa  etsiä printteriä n. minuutin
ajan.  HUOM!  Älä  käytä  printtausta
Saku-levykkeellä    ennen  kuin  olet
laittanut  preferencesin avulla levyn
oletusprintteriksi oman ajurisi.
  Koodin  installointi kovalevylle on
helppoa.  Kopioit vain kaikki tiedos-
tot  johonkin hakemistoon sekä libs:-
hakemistosta  iff.libraryn, reqtools.
libraryn  ja medplayer.libraryn kiin-
tolevyn libs:-hakemistoon.
  Tämä  versio sisältää myös pikamoo-
din,  joka  estää sivun feidaukset ja
nopeuttaa  täten  lehden käyttämistä.
Pikamoodin  saat päälle joko käynnis-
tämällä  Sakun  shellistä  komennolla
Saku  f  tai tekemällä s:-hakemistoon
tiedoston saku.cnf, joka sisältää yh-
den  kirjaimen:  f.  (Tarkoittaa fas-
tia.)
  Näppäimistöohjeet  saat  painamalla
help-näppäintä.      Nuolinäppäimillä
vaihdat artikkelia ja sivua ja retur-
nilla  saat  valitun  artikkelin ruu-
tuun.

LISÄTIETOA KOODISTA

Saku  koostuu  kahdesta osasta - juu-
ri  nyt  käyttämästäsi  lehtikoodista
ja  lehdenteko-ohjelmasta, joka tait-
taa kaikki näkemäsi sivut automaatti-
sesti  valmiiseen muotoon. Ko. ohjel-
ma  mm.  taittaa tekstin kuvien ympä-
rille, suorittaa tekstille suomenkie-
lisen tavutukset (eli syyttäkää alle-
kirjoittaneen  taitoja  virheistä) ja
tasaa rivit.
  Saku  on  tehty rekisteröidyllä DI-
CE-C-kääntäjällä ja on TÄYSIN systee-
miystävällinen  sekä  toimii kaikissa
Amiga-malleissa A1000-A4000 jokaisel-
la käyttöjärjestelmällä.
  Lopuksi  tahdon  vielä antaa lämpi-
mät  kiitokset Teijo "OctaMED" Kinnu-
selle,  jota ilman koodista puuttuisi
paljon  (bugeja  lukuunottamatta...),
sekä  Juha  "Zei-El"  Loukolalle mai-
niosta paneeligrafiikasta!
  Musiikin teki Harri Salokorpi.
  Lukuiset  ihmiset  ovat  osallistu-
neet  lehden tekemiseen. KIITOS TEIL-
LE  - TE TEITTE SAKUN MAHDOLLISEKSI!!

  Saku-ohjelmat  © 1992-1993 Pasi Ko-
vanen.  All  rights  reserved. Lehden
kopiointi  on  laillista,  mutta  sen
myyminen rahasta on lain uhalla kiel-
letty  ilman  SAKU:n kirjoitettua lu-
paa.
