APT:
    SCREEN  = 640,256,16,$8000
    AICNAME = Aics/HAM.Aic
#

B0                B2                  B0       Dc
B0                B2P3 NICOLE'S  WITZE  P1B0 Dd
B0                B2                  B0       De
                                                  Df
                                                  Dg
                                                  Dh
                                                  Di
                                                  Dj
                                                  Dk
                                                  Dl
                                                  Dm


                                    ()

Ein Manta-Fahrer knallt mit 190 gegen eine Mauer. Er springt aus dem
Blechhaufen raus und flucht.
Ein voruebergehender Spaziergaenger fragt ihn, warum er denn so flucht.
Darauf sagt 'Manni' :"Ich versteh' das nicht ! Ich habe noch gehupt, aber sie
ist nicht beiseite gegangen."

---

Manta-Club-Jenfeld(Hamburg):
Manni-1:"Ich habe mir heute in der Stadt nen Duden gekauft !"
Manni-2:"Und ? - Haste schon eingebaut ?"

---

Manni an 'ner Ampel ... Kommt ein Rollstuhlfahrer vorbei ... Manni fragt "Ey -
Mann - Watt schafft die Schuessel den so ?" - "So 5 bis 6 Km/h", lautet die
Antwort. "Ey - Mann - Bei dem Tempo kannste auch zu Fuss gehen."

---

Wie sieht Manni eigentlich aus ?
.
.
.
Keiner hat Ihn je gesehen. Man kennt nur zwei Cowboystiefel an einer Jeans,
die unter dem Frontspoiler rausschauen. Die Stimme sagt immer Monoton:
"Gib' mia ma'n dreizehner - ey !"

---

Was heisst eigentlich "GT/E" auf 'nem Manta ?
.
.
.
"GeTuned/Ey"

---

Es gibt sogar Tuning-Teile von "HELLA" fuer den Manta :
.
.
.
H4-Armaturen-Beleuchtung, damit Manni auch Nachts mit Sonnenbrille fahren
kann.

---

Warum spricht jeder Manni so komisch ?
.
.
.
Na, versuch Du mal mit Selbstschneidenden Gewindeschrauben im Mund zu reden.



Frage an Radio Eriwan:
 Gibt es echte Chancen einer Versoehnung mit den Deutschen?
Radio Eriwan antwortet:
 Ja. Sieht so aus, als haetten sie uns ihren Ueberfall auf  die Sowjetunion
verziehen.




"Was ist aus deiner Schweinezucht geworden?"
"Na, der Eber war zuerst impotent. Dann hat der Tierazt ihm ein Mittel
verschrieben, und seither ist keine Sau mehr vor ihm sicher."
"Wie heisst das Mittel denn?"
"Faellt mir gerade nicht ein, aber es schmeckt stark nach Pfefferminz."



Zum Thema Erlkoenig haette ich auch noch was:

-----------------------------------------------------------

       Wer reitet so spaet durch Nacht und Wind?
       Es ist die Walkuere, das schoene Kind.
       Mit hundert Sachen wohl ueber`n Stein
       jagt sie den Rappen (das arme Schwein)
       Doch ploetzlich, da! Ein Blitz, ein Knall!
       "Verdammt, wer macht hier so`n Krawall?"
       Herr Wotan ist`s, er kommt mal schauen,
       warum das Toechterlein abgehauen.
       "Mein Kind, wohin treibt dich dein wilder Ritt?"
       "In`s Staedtchen, Vater. Willst`n Stueck mit?"
       "Zur Stadt, mein Kind? Du bist nicht gescheit!
       Die Nacht ist schwarz, der Weg ist weit.
       Bei Wind und Wetter, das weisst du doch
       geht kein vernuenftiger Gott vors Loch."
       "Ach Vater, mein Vater, ich muss aber hin.
       Nach Heavy Classix steht mir der Sinn.
       Nach den heisstesten Hits, die in 200 Jahren
       in klassischen Kreisen zu hoeren waren.
       Das ist Power, das fetzt, das geht tierisch ab.
       Das bringt die muedesten Helden auf Trab.
       Oh Vater, mein Vater, lass mich doch traben.
       Ich will jetzt Heavy Classix haben!"
       "Mein Kind, mein Kind, die Sache faellt
       ins Wasser, denn du hast kein Geld."
       "Ach Vater, mein Vater, nun zieh kein Gesicht.
       Sag, siehst du den Hunderter nicht?"
       "Gewiss, mein Kind, doch wirds dich verdriessen
       zu hoeren, das gerade die Laeden schliessen."
       "Du irrst, mein Vater, hoer was ich sag:
       Heute ist langer Donnerstag!"
       Und jauchzend jagt sie hinaus in die Nacht,
       derweil es stuermt und blitzt und kracht,
       erreicht die Stadt mit Mueh und Not -
       und kriegt die Scheibe! - Sapperlot!

-----------------------------------------------------------



Zwei Maenner treffen sich im Himmel.
"Woran bist du denn gestorben?"
"Ich bin erfroren. Und du ?"
"Ach, ich bin an einem Herzanfall gestorben !"
"Wie ist denn das passiert ?"
"Ein Kumpel rief mich im Buero an und sagte :
Deine Frau betruegt dich!
Ich renne zum Auto rase heim, ins Schlafzimmer,
schau unters Bett, in den Schrank, nichts!
Runter in die Kueche, in den Keller - nichts.
dann wurde mir uebel, und ich hatte einen Infarkt!"
"Du Idiot", sagte der andere, "haettest du in der Kueche in die
Tiefkueltruhe geguckt, koennten wir beide noch leben... !":-)




"Hier spricht der automatische Anrufbeantworter von Dr. Mueller. Sie koennen
nach dem Piepton eine Nachricht hinterlassen."
"Ach, ist da nicht Dr. Mueller persoenlich?"
"Nein, hier ist nur der automatische Anrufbeantorter!"




Der Gynäkologe  hat die  Patientin  gründlich  untersucht:  "Gnädige
Frau, wenn  Sie heute  Abend Ihren  Mann sehen..."  "Ich habe keinen
Mann Herr  Doktor!" "Also gut, wenn Sie Ihren Verlobten, oder Freund
sehen.." "Herr  Doktor, ich  habe überhaupt noch nie etwas mit einem
Mann gehabt."  Der Arzt  geht zum  Fenster und schaut in den Himmel.
Nach fünf Minuten wird die Patientin nervös und will wissen, was los
ist. Der Arzt: "Ich warte. Das letzte mal, als das passierte ging im
Osten ein Stern auf."


Jesus wandelt  durch die Wüste und begegnet einem bitterlich weinen-
den Mann.  "Mein Guter, warum weinst Du denn?" fragt ihn Jesus. "Ich
habe meinen  Sohn verloren."  "Kannst Du  ihn mir beschreiben, viel-
leicht weiß  ich einen Rat." "Er hat Löcher in Händen und Füßen!" Da
fällt ihm  Jesus um  den Hals  und ruft  : "Vater!"  Worauf der alte
überglücklich strahlt : "Pinoccio!"


Seit Wochen  schon verfolgt  der junge  Ehemann seine  Frau mit  dem
Wunsch : "Ach laß es mich doch mal wie die Hündchen machen." Und im-
mer wieder  lehnt die  junge Frau  ab. Aber der Mann bettelt weiter:
"nur einmal  bitte." Nach  zwei Wochen  hält sie  die Bettelei nicht
mehr aus. "Aber nicht in der Straße wo meine Eltern wohnen!"


Sonntag früh.  Es klingelt  an der  Wohnungstür. Hoffmann wirft sich
schlaftrunken in  den Morgenmantel,  stolpert zur  Tür  und  öffnet.
Draußen steht die Telegrammbotin und lacht sich halb tot. "Wohl noch
nie einen  Mann im  Morgenmantel gesehen?" "Schon, aber noch kein Ei
im Knopfloch!"


Tag der  offenen Tür beim Rundfunk. Aufgeregt spricht die 14 jährige
Susi Ihr  Idol an,  den Pop-Cop-Moderator  : "Toll,  Dich wollte ich
schon immer  mal kennenlernen."  "Na, denn  komm doch mal mit", sagt
der Disk-Jockey  und führt das Mädchen in ein Studio. Dort öffnet er
den Reißverschluß  und holt  seinen Schwanz  heraus. "Ich  hoffe  Du
weißt was  das ist?", flüstert er. "Na klar", strahlt Susi und nimmt
das Ding  in die  Hand." Hiermit  möchte ich  Dieter, Roland und der
ganzen Clique in Teddys Pub Hallo sagen!"




Bergsteigerspruch: Rumpeldipumpel - Weg war der Kumpel

Bienen sind gar nicht so fleissig -
           sie koennen nur nicht so langsam fliegen

Beim Blick in den Spiegel:
   Ich kenne Dich zwar nicht, aber ich putze Dir trotzdem die Zaehne

Bringen Sie die Loesung, oder sind Sie selbst das Problem ?

Buchen Sie jetzt, Eichen koennen Sie spaeter

Da sagte die Frau, als es draussen polterte:
    Das ist mein voller Ernst

Darf ich bitten - oder tanzen wir zuerst ?

Das beliebteste Haustier der Deutschen ist und bleibt das halbe Haehnchen

Das hoechste Glueck der Pferde ist der Reiter auf der Erde

Der Computer ist kein Wunder, er arbeitet nur deshalb so schnell,
weil er nicht denkt....

Der Nikolaus war eine Missgeburt: Sack auf dem Ruecken, Rute in der Hand
>die Zeile hier drueber ist KEIN Rassenhass auf die Minderheit Nikolaus !!!

Der Vater furzt, die Kinder lachen, so billig kann man Freude machen




Eine junge Frau beim Psychater. Er faellt ueber sie her, vergewaltigt Sie
und nach dem er fertig ist: "Das war mein Problem, welches haben Sie?"



Der Vergewaltiger zu seinem Opfer: " Was wirst Du der Polizei denn erzaehlen?"
Sie: "Das Du mich -zweimal- vergewaltigt hast."
Er: "Wieso denn zweimal?"
Sie: "Na, die fuenf Minuten wirst Du doch noch Zeit haben..."



"Mensch Jürgen, was willst Du denn mit dem Kranwagen?" "Ich bin Raus-
schmeißer im Autokino!"


Liebling verzeih mir, daß ich mich verspätet habe", ruft die Ehefrau
beim Nachhausekommen,  "Ich war  im Schönheitssalon."  "Schon  gut",
knurrt er, "aber warum haben sie Dich nicht drangenommem ?"


Marianne schickt  ihr Foto  an den  Klub der  einsamen Junggesellen.
Nach einer  Woche kommt  die Antwort  : "So einsam sind wir nun auch
wieder nicht."


Ein Vater  zu seinem Sohn : "Ich will Dir heute die Begriffe höflich
und unhöflich  erklären. Hol mal das Telefonbuch. Und jetzt such ir-
gendeine Nummer  heraus." Der  Vater wählt die Nummer. "Hier Schnei-
der. Ich  hätte gerne ihren Sohn Erasmus gesprochen." "Ich habe kei-
nen Sohn. Sie haben sich sicherlich verwählt." "Siehst du mein Sohn.
Das war  höflich." Der  Vater wählt  nochmal dieselbe  Nummer.  "Ich
hätte gerne  ihren Sohn  Erasmus gesprochen." "Ich habe keinen Sohn.
Das habe  ich ihnen  doch schon  mal gesagt.  Sind  sie  dämlich  ?"
"Siehst Du,  mein Sohn, das  war  unhöflich."  Sagt  der Sohn:  "und
jetzt zeige  ich Dir  was nachdenklich  macht." Der  Junge wählt die
Nummer. "Hier  Schneider." "Hallo Vati, hier ist Erasmus, hat jemand
für mich angerufen ?"




Kuerzester Dialog beim Tuev:
"Ihre Reifen sind abgefahren !"
"Dann nichts wie jinterher!":-))



"Hat denn die Abmagerungskur bei deinem Mann gewirkt ?"
fragt Anni ihre Freundin.
"Sogar sagenhaft ! Er hatte doch auf seiner Brust so
ein taetowiertes Schlachtschiff, nicht war ?
Das ist jetzt ein Faltboot !"



Wie nennt man die Tiere, die auf'm Schwanz rumhuepfen?
.
.
.
Filzlaeuse




Fragt der Lehrer:
"Wer kann mir die Weinsorte nennen,
die am Fusse des Vesuvs waecht ?"
Oliver weiss es sofort:
"Das ist der Gluehwein !"


Klein Schorschi beichtet dem Pfarrer,
dass er Purzelbaeume gemacht hat.
Da sagt der Geistliche:
"Purzelbaeumeschlagen ist doch keine Suende,
aber zeig doch mal, wie du das Gemacht hast."
Er geht vor den Beichtstuhl und schlaegt drei Purzelbaeume.
Das sehen zwei aeltere Damen.
Sagt die eine:
"Du, zu dem gehen wir aber nicht beichten, gell ?":-))



Nachdem der Gast schon eine Weile die Speisekarte studiert hat,
sagt er zum Kellner:
"Ich wuenschte, ich wuede mal bei ihnen etwas bekommen,
was ich noch nie hatte !"
Da denkt der Kellner nach und meint dann:
"Nehmen Sie Hirn, mein Herr!":-))




"Hat da  nicht eben jemand geklingelt?"   "Ja  ein Mann, der für ein
Trinkerheim sammelt."  "Wieviel  hast  Du ihm gegeben?" "Gar nichts,
wozu brauchen die ein Heim, die sollen zu Hause saufen."


Ein LKW nähert sich einer Unterführung. "Verdammte Scheiße: nur 3.4m
Meter Höhe  und wir  haben 3.6  Meter." Darauf  der andere "Ist doch
völlig egal, oder siehst du hier einen Polizisten ?"


Trifft ein Elefant einen nackten Mann. "Mann, wie kann man damit nur
essen ?"


Warum können  Kugelschreiber keine  Kinder bekommen?  Weil sie  eine
Spirale tragen.


Ein Indianer  und seine Squaw übernachten zum erstenmal in einem Ho-
tel. Morgens fragt er sie ob sie nicht ein Glas Wasser holen könnte.
Nach zwei  Minuten kommt  sie zurück.  "Geht jetzt  nicht,  auf  der
Quelle sitzt ein Bleichgesicht."


Der Ehemann  erwischt seine  Frau mit  einem Liebhaber.  Voller  Wut
schmeißt er  den Kerl  aus dem  Fenster. Als er wegen Totschlags vor
Gericht gebracht  wird, wundert  er sich.  "Ich dachte,  wer  vögeln
kann, kann auch fliegen."


Worauf sollte man bei einer Autonummer achten? Darauf, daß die Sitze
nicht schmutzig werden.


Hochzeitsnacht. "Mausi,  bläst du  mir mal einen?" Eine  tunde spä-
ter. "Mausi,  jetzt ist er schon schön kalt, kannst du ihn jetzt mal
in den Mund nehmen?"


"Vati, Vati, weshalb schieben wir denn unser Auto über die Klippen?"
"Ruhig Kind sonst wacht Mutti auf."


Kommt ein Albino ins Sonnenstudio!


Begeistert erzählt die hübsche Sekretärin ihrer Kollegin von der Ge-
schäftsreise mit  dem Chef  nach Salzburg. "Hat er dir denn auch den
Watzmann gezeigt?"  fragt  die  Kollegin.  "Und wie,  gleich  hinter
Frankfurt."




 Er stand auf seines Daches Zinnen
 Und starrte mit verzueckten Sinnen
 Auf zehn belegte Broetchen hin.
 `Dies alles ist mir viel zu wenig',
 so sprach er zu Aegyptens Koenig,
 gesteh, dass ich gefraessig bin.
 [...]"




Das Paerchen hat den Tanzsaal fuer einige Zeit verlassen. Als die
beiden wieder auftauchen, ordnet die junge Dame noch hastig ihre
Kleider, und ihre Wangen gluehen.
Tritt ein anderer Kavalier an ihren Tisch: Mein Fraeulein, darf ich um
die naechste Tanzpause bitten?


Nachts um zwei schreckt Michael ploetzlich aus dem Schlaf. Um gottes
willen Schatz ich bin eingeschlafen. Besorg mir schnell ein Stueck
Kreide. Die junge Dame, unsanft aus ihren Traeumen gerissen fragt
fassungslos: Was willst Du denn jetzt mit Kreide?
Frag nicht so viel, besorg Kreide! Waehrend sich Michael anzieht,
findet sich tatsaechlich in einer Kuechenschublade ein Rest Kreide.
Michael verabschiedet sich hastig, steckt die Kreide hinters Ohr und
braust nach Hause.
Dort sitzt seine Frau aufrecht im Bett: Wo kommst Du denn her um diese
Zeit?
Du weisst doch, wir hatten dieses offizielle Essen. Es war
stinklangweilig. Da hab ich mit einem netten Maedchen am Nachbartisch
etwas geflirtet. Als das Essen zu Ende war, wollte ich sie noch auf
einen Kaffee einladen. Aber sie hat gesagt, dass der Kaffee hier
miserabel sei, sie gleich um die Ecke wohne und einen viel besseren
mache.
Na, ich bin mitgegangen. Erst haben wir Kaffee, dann Bruederschaft und
schliesslich Sekt getunken. Ja und dann sind wir uns halt menschlich
sehr nahegekommen.
Michaels Frau sinkt erleichtert in die Kissen zurueck.
Wenn Du nur nicht immer so angeben wuerdest! Beim Kegeln warst Du
wieder. Du hast ja noch die Kreide hinterm Ohr!



Georg will  seine Freundin  richtig auf Touren bringen und hat heiße
Musik auf seiner Tonbandmaschine aufgelegt. Plötzlich knistert es in
den Lautsprechern.  "Lass mich  mal raus", flüstert er, "ich muß das
Dolby anmachen." "Ach lass doch Schatz, ich nehm doch die Pille."


Sonntag Morgen,  Viertel nach sieben. Beim Tierarzt klingelt das Te-
lefon. "Mein  Rüde kommt von der Hündin des Nachbarn nicht mehr run-
ter. Was kann ich dagegen unternehmen ?", will eine ältere Dame wis-
sen. "Versuchen  Sie es mal mit einem Besenstiel." Zehn Minuten spä-
ter ruft  die Dame  wieder an:  "Der Besenstiel hat nichts genutzt."
"Dann nehmen  Sie einen Eimer Wasser." Kurz darauf ist sie erneut am
Hörer. "Das  hat auch  nicht funktioniert."  "Dann sagen  Sie  Ihrem
Hund, es  sei jemand  am Telefon."  "Und Sie  glauben  wirklich  das
hilft?" "Warum nicht, bei mir haben Sie es ja auch schon dreimal ge-
schafft."


"Wohin darf's  denn heute  gehen?" Fragt  der Chauffeur. "Ich möchte
Selbstmord begehen",  säufzt der Baron. "fahren Sie mich gegen einen
Baum."


"Ist da  die Alkohol-Beratungstelle?" "Am Apparat." "Dann können Sie
uns bestimmt sagen, ob man zu Kalbsnüssen mit Senfsauce an Blattspi-
nat Rotwein oder Weißwein serviert."


Häuptling Kalawa  war auf  Informationsreise in  England. Wieder  in
seiner afrikanischen  Heimat nimmt er gleich seinen Medizinmann bei-
seite: "In  London gibt  es ganz  tolle Zauberer.  20 buntgekleidete
Männer treten auf einem großen Platz wie wild nach einer Lederkugel.
Und was  soll ich Dir sagen: Zehn Minuten später fängt es an zu reg-
nen."


Höhepunkt der  Varietenummer: Der  Dompteur reißt einem Krokodil das
Maul auf, klemmt ihm einen Stab zwischen die Kiefer, öffnet die Hose
und legt  sein erigiertes  Glied zwischen  die Zahnreihen.  Nach dem
Trommelwirbel schlägt er mit einem Stock den Stab beiseite und zieht
sein Glied  zurück, ehe das Reptil zuschnappt. "Na, meine Herrschaf-
ten," wendet er sich ans Publikum, "Wer will es auch mal versuchen?"
Ein junges Mädchen meldet sich: "Aber ich glaube es wird nicht klap-
pen, weil ich meinen Mund nicht so weit aufbekomme."


Abfahrtsrennen in  Österreich. Kurz vor Beginn geht eine riesige La-
wine ab  und begräbt das gesamte Starterfeld unter sich. Am nächsten
Tag kommt die Witwe eines Läufers in die Dorfturnhalle, um unter den
Toten ihren  Mann zu  identifizieren. Als  der erste  Sarg  geöffnet
wird, schluchst  sie leise, "nein." Auch beim zweiten Sarg schüttelt
sie mit dem  Kopf. Als der dritte Deckel abgehoben wird lächelt sie:
"Ja, das ist er. Gott sei Dank unter den ersten drei."



Der Gabentisch ist oed und leer -
die Kinder schauen bloed umher.
Da laesst der Vater einen krachen -
die Kinder fangen an zu lachen.
So kann man auch mit kleinen Sachen
den Kindern eine Freude machen.



Treffen sich drei Haifische im Ozean, meint der eine : Jungs, ich hab vor
einer Woche nen Ruski gefressen, der hatte so viel Vodka im Blut, dass
ich einen Tag besoffen war.
Der Zweite: Ist doch gar nichts, ich hab gestern nen Ami gefressen, der
hatte so viel Jack D. im Blut, ich bin heut noch ganz besoffen!
Der Dritte: Jungs, ihr habt noch nichts erlebt ! Ich hab nen Manni-Fahrer
gefressen, der war so hohl, ich konnte gar nicht mehr tauchen !




Schimpft Meier: Du gibst soviel Geld fuer deine Buestenhalter aus,
dabei hast Du gar nicht soviel zu verbergen!
Wenn das so ist, meint seine Frau schnippisch, dann hast Du allerdings
viel zu teure Hosen an!



Ein Mann angelt. Ein Passant kommt vorbei und fragt: Beissen sie?
Angler: Nur wenn ich wuetend bin!




 Stehen ein Schwuler, ein Tittengrabscher und ein Geldgieriger vor der Hoelle,
 da sie ihr ganzes Leben nur schlechte Dinge getan haben.
 Kommt ein Himmelsdiener und sagt das sie noch eine Chance bekommen doch
 noch in den schoenen Himmel zu kommen.
 Sie sollen einen ganzen Tag nur gutes tun.

  Nagut, die Drei werden also wieder auf die Erde geschickt.
  Da gehen sie so die Strasse entlang, als eine total super geile Frau
  vorbeikommt. Der Tittengrabscher versucht sich zu beherrschen, doch
  er schafft es nicht.
  Er springt die Frau an und begrabscht sie ohne Ende.
  SCHWWWUPS, da war der Tittengrabscher weg - inne Hoelle.
  Der Schwule und der Geldgierige erblassen und gehen schliesslich weiter.
  Aufeinmal stoppt der Geldgierige.
  Es liegt vor ihm eine Geldboerse voll mit 100 DM Scheinen auf dem
  Buergersteig.

  Der Schwule sagt darauf: "Wenne dich jetzt bueckst sind wir beide weg."


Rüdiger wirft  sich in  Schale, zieht  seine neuen Lackschuhe an und
schlendert in  die Disco.  Nach und  nach fordert er die Mädchen zum
Tanz auf. Ein kurzer Blick auf seine Lackschuhe und er sagt den Mäd-
chen welche  Farbe ihre  Höschen haben. Gudrun bekommt das mit, ver-
schwindet auf  die Toilette  und zieht  ihr Höschen aus. Nachdem sie
von Rüdiger aufgefordert wurde, bekommt dieser einen Riesenschreck.
"Noch nie  ein Mädchen ohne Höschen gesehen?", fragt Gudrun. "Doch,
aber ich dachte erst meine Lackschuhe hätten einen Riss bekommen!"


Plötzlich rutscht  der Bergsteiger  aus und kann sich gerade noch an
einem Felsvorsprung  festhalten. Als seine Kräfte nachlassen, blickt
er verzweifelt  zum Himmel  und fragt:  "Ist da  jemand?" "Ja!" "Was
soll ich  tun?" "Sprich ein Gebet und lasse dich los!" Der Bergstei-
ger nach kurzer Überlegung "Ist da noch jemand ?"


Kurz vor  seinem Tod  verfügte der alte Schotte in seinem Testament:
"Meine Söhne  müssen mir  jeweils 100 Pfund mit ins Grab legen." Wi-
derwillig legen  die ersten  zwei jeweils 100 Pfund in das Grab. Der
dritte nimmt  die Zweihundert  wieder heraus  und legt  einen Scheck
über 300 Pfund hinein.


"Aber Herr  Ober, das soll Schaumwein sein? Der schäumt ja überhaupt
nicht!" "Na und, haben sie schon mal eine Ochsenschwanzsuppe gesehen
die wedelt ?"


Fragt der  Student das  Groupie: "Hast  Du nicht neulich auf dem Van
Halen Konzert  auf dem Tisch getanzt ?" "Mann, mußt Du aber früh ge-
gangen sein."


"Angeklagter, sie bekennen sich doch offen zur Homosexualität, warum
haben sie  die Nonne  vergewaltigt ?" "Na ja, von hinten sah sie aus
wie Zorro!"


Der Anmacher  geht schlendert  auf die  Blonde an der Theke zu. "Na,
kleine wir wollen doch wohl beide dasselbe oder ?" "Klar," meint sie
trocken, laß uns ein paar Frauen aufreissen."


Truppenbetreuung im  Dschungel-Camp. Vor  den Soldaten, die seit Wo-
chen keine  Frau gesehen haben tanzt Djesibel den Schleiertanz. Don-
nernder Applaus  für das  erste fallende  Stück. Doch als die Schöne
sich das  letzte Stück  vom Leibe reisst, herrscht Stille. Verblüfft
fragt Djesibel:  "Was ist  los? Gefalle  ich euch nicht ?" "Oh, Dar-
ling", krächst ein Soldat, "klatsch du mal mit einer Hand!"


Ein zum  Tode verurteilter wird zur Exekution geführt. "Soll ich ih-
nen das  Wort Gottes  verkünden ?" fragt ein Priester. "Nicht nötig,
in ein paar Minuten spreche ich mit ihrem Chef persönlich!"


Und dann  war da noch der kleine Junge, der in Sexualunterricht eine
Sechs bekam  und dann seiner Lehrerin mal richtig in die Eier treten
will.


Gesteht ein  Mann seiner  Frau das  er sie  betrügt. Am nächsten Tag
findet er  eine Fahne  mit Hammer  und Sichel über dem Bett. Auf die
Frage was  das soll,  antwortet Sie:  "Ganz einfach  mit Bumsen  ist
Sense!"


"Angeklagter", sagt der Staatsanwalt "erklären Sie dem Richter warum
Sie Ihre  Frau mit  Pfeil und  Bogen erschossen  haben." "Die Kinder
schliefen, ich wollte Sie nicht wecken."


Kasino. Oberst zum General: "Gestatten Herr General, Ihre Hose steht
offen." "Experiment  Herr Oberst,  gestern Hemd offen gehabt und so-
fort steifen Hals bekommen."


Die junge  Engländerin merkt  erst auf  der Hochzeitsreise,  daß Ihr
Mann nur  einen Fuß  hat. Sie  telegrafiert Ihrer Mutter,"My husband
has only one foot!" Wenig später das Antworttelegramm "Be  glad, da-
ddy hat only tree inches...!"


Lilly sitzt in der Bar und beobachtet, wie der Mann neben Ihr sie
langsam und gefühlvoll mit seinen Blicken auszieht und dabei
ruckende Bewegungen macht. "Na", fragt Lilly, "klemmt der Reißverschluß?"



Eine Nonne muss jeden Tag, bevor sie im Kloster ankommt, durch ein kleines
Waldstueck gehen.
Eines Tages schleicht hinter ihr ein uebler Bursche her. Die Nonne bemerkt ihn
und rennt und rennt und rennt. Im Kloster angekommen schreibt sie als erstes in
Ihr Tagebuch : "Die besten Freunde sind doch die Beine.".
Tags darauf, als sie wieder durch den Wald geht, schleicht der Bursche wieder
hinter ihr her. Sie rennt wieder los und im Kloster angekommen schreibt sie als
erstes in ihr Tagebuch : "Die besten Freunde sind doch die Beine.".
Einige Tage geht das nun so. Eines schönen Sonntages passiert das selbe wieder.
Der Bursche kommt und die Nonne laeuft los.
Als sie nun im Kloster ankommt schreibt sie als erstes - wie gehabt - natürlich
in ihr Tagebuch. Jedoch aendert sie den Text in :
"Auch die besten Freunde muessen mal auseinander gehen."



Da ist dann also auch das Abitur bestanden. Der Bengel bekommt von seinem
Vater erst einmal einen Porsche geschenkt. Dieser hat natuerlich nichts
wichtigeres zu tun, als den Wagen seiner Freundin vorzufuehren. Die beiden
machen 'ne kleine Spritztour durch die Wallachei. Auf einmal knallt er
tierisch auf die Bremse und sagt zu ihr: "Mensch, ich kann nich mehr ...
ich muss PINKELN, und zwar dringend!" Darauf erwidert sie: "Dann geh' zu
dem Abhang da vorne und los, bevor noch ein Unglueck passiert!" Gesagt -
getan - er hin zum Abhang und losgepinkelt. Auf einmal schallt es von unten
hoch: "WELCHE DUMME SAU PISST MIR HIER AUF DIE BIRNE ???" -
Darauf der Bengel: "He - Mann - drueck' Dich mal ein bisschen gewaehlter aus.
Ich bin in Begleitung einer DAME !"
Von unten: "Na - Meinste ich lieg hier auf'm Karnickel ?"




"Sie werden das Glueck ihrer einzigen Tochter doch nicht mit Fuessen treten ?"
"Nein, junger Mann, ich hoffe, dass Sie von selber gehen!"


Ein Krokodil fliegt nach Afrika.
Auf dem Schoss hat es einen Koffer aus
Krokodilleder. Die Stewardess will wegnehmen,
aber das Krokodil haelt ihn fest und weint bitterlich:
"Nein das ist mein Mann, den gebe ich nicht her !"


Fragt ein Landstreicher den anderen:
"Was wuerdest du machen, wenn du eine
Million im Lotto gewinnen wuerdest ?"
Nach kurzer Ueberlegung lallt der andere:
"Ganz einfach, ich wuerde mir zwei neue
Nieren kaufen und die in aller Ruhe versaufen !"



In einem Dorf stirbt eine Jungfrau.
Die Angehoerigen raetseln um die
Grabstein- Inschrift.
Opa macht den Vorschlag:
"Lieber Gott ungeoeffnet zurueck !"


"Wie ich diese Oben-ohne-Lokale hasse !"
"Wieso das denn ?"
Frueher hatten die Serviererinnen wenigstens
nur den Daumen in der Suppe !"




"Herr Doktor, jeden Morgen puenktlich um 7 Uhr habe ich Stuhlgang !"
"Ja, das ist doch eine tolle Sache. Viele Leute wuerden sich ueber diese
Puenklichkeit freuen!"
"Ja, aber ich wache doch erst um 9 Uhr auf !"


Warum benutzen Beamte immer dreilagiges Klopapier ?
.
.
Weil sie fuer jeden Scheiss zwei Durchschlaege brauchen!


"Meine Frau traegt immer katholische BHs!"
"Was ist denn das ?"
"Ganz einfach wenn man hinten den Haken aufmacht,
fallen vorne zwei auf die Knie !":-)))


"Auf diese Kondome gibt es ein Jahr Garantie !" sagt der Apotheker.
"Und wenn die Dinger platzen ?" fragt der Kunde.
"Dann laeuft die Garantie aus !"



"Liebling, warum gehst Du immer auf den Balkon wenn ich  singe?" Er:
"Damit die Leute nicht denken, ich würde dich verprügeln."


"Leider kann ich die Ursache Ihrer Krankheit nicht finden", sagt der
Internist zur  Patientin, "aber  vielleicht liegt  es  am  Alkohol."
"Gut", sagt sie, "dann komme ich wieder wenn Sie nüchtern sind!"


Hansen steht  am Grab  der gerade beerdigten Gattin. Da kommt plötz-
lich eine  Hand aus  dem  Erdreich  und eine  vertraute Stimme ruft:
"Hilfe, man  hat mich lebendig begraben!"  Gelassen tritt Hansen die
Hand wieder fest und sagt: "Aber nicht besonders gut!"


Im Flugzeug London - New York. Die tiefdekolltierte Stewardess beugt
sich über  einen Fluggast: " Möchten Sie  lieber Tee  oder  Kaffee?"
Grinst sie der Mann an: "In welcher ist Tee und in welcher Kaffee?"


Die einzigen  Bilder die man sich auf der Ausstellung anschauen kann
sind Deine. "Vielen Dank lieber Freund." "Ja wirklich, vor den ande-
ren stehen immer so viele Leute!"


Hans, der  Bademeister, gibt einer Traumfrau Schwimmunterricht. Nach
einer Weile fragt Sie:" Ertrinke ich wirklich wenn sie den Finger da
unten rausnehmen?"


Als der  Rennstallbesitzer nachts  nach Hause  kommt sieht er seinen
besten Jockey  mit seiner  Frau im  Bett. Sofort brüllt er los: "Das
war das letzte Mal das Sie für mich geritten sind!"



Am Sonntag  erscheint ein Mann in der Notaufnahme des Krankenhauses.
"Um Himmels  willen Herr  Doktor gerade  habe ich  entdeckt, daß ich
drei Eier  habe." Der Arzt bittet den Patienten sich auszuziehen und
läßt von  der Schwester einen Tastbefund machen. Nach 1 Minuten sind
sich Arzt  und Schwester einig: "Mann sie sind völlig normal gebaut,
sie haben zwei Hoden wie jeder andere auch, warum sind sie überhaupt
gekommen?" "Wissen Sie, Herr Doktor, im Fernsehen war ein Scheißpro-
gramm und  da habe ich mir gedacht geh mal zum Arzt und lass dir ein
bisschen an den Eiern rumfummeln."


Beim Vaterschaftsprozess erscheint die junge Mutter mit Ihrer besten
Freundin. Gleich  zu Beginn  des Verfahrens  wird die gefragt "Haben
Sie auch eine Ladung bekommen?" "Nein" erwidert die "mich hat er nur
geküßt!"


Alex dem  Dackel kauft Frauchen einen Trinknapf. Der Verkäufer fragt
ob sie  die Inschrift  FÜR DEN  HUND wünscht. "Nein," antwortet die,
"mein Hund kann nicht lesen und mein Mann trinkt kein Wasser."


Das Nonnenkloster macht unter Leitung Schwester Oberin einen Fahrra-
dausflug. Das  Gekichere und  Gejuchse ist dementsprechend. "Wenn es
nicht bald  wieder ruhig  wird" warnt  die Oberin "werden beim näch-
stenmal die Sättel wieder aufgeschraubt."


Was sagte  Adam zu Eva als er ihr zum erstenmal gegenüberstand: "Geh
etwas zurück, ich weiß nicht wie lang das Ding noch wird."


Meine Frau  hat heute  morgen getobt  wie eine  wilde. "Warum denn?"
"Ich habe  ein Katerfrühstück  zu mir genommen." "Und?" "Sie hing so
an dem Tier."

 *

In einer Kirche wird vom Pastor die Krippe aufgestellt!
Am naechsten Tag stellt er fest, dass Josef verschwunden ist, am darauf
folgendem Tag ist Maria auch noch verschwunden. Natuerlich fuchst diese
Missetat den Pastor, und er muss unbedingt feststellen, wer fuer diese
Missetat verantwortlich ist. Also waehlt er den Beichtstuhl als Versteck !

Klein Paul kommt in die Kirche und legt neben das Jesus Kind in der
Krippe einen Zettel, auf diesem liest der Pastor :


Lieber Jesus !
Vor zwei Jahren habe ich mir ein Keyboard gewuenscht und nicht bekommen,
letztes Jahr wuenschte ich mir ein Skateboard und auch dieses brachte der
Weihnachtsmann mir nicht !!
Wenn ich dieses Jahr mein Fahrrad nicht bekomme, siehst du
deine Eltern NIE wieder !

 *

Horst: "Du Martha, weiss Du, wie Du Dich noch mehr zu Deinem Vorteil
        veraendern koenntest?"
Martha: "Nein, Horst!"
Horst: "Du koenntest einen laengeren Rock anziehen."




Herr Doktor können Sie mir ein neues Rezept für die Pille geben? Und
noch etwas: Können Sie mir etwas größere verschreiben? Die kleinen
fallen immer wieder raus.


Zwei Zeitungsverkäufer  unterhalten sich  übers Geschäft.  Der  eine
hatte einen schlechten, der andere einen guten Tag. Der mit dem bes-
seren Tag  fragt seinen  Kollegen wie  er denn die Sensationsmeldung
ausgerufen habe.  Darauf der  "Feuer im  Bordell" Das war auch nicht
sehr clever sagt sein Kollege, ich habe gerufen "Brand im Puff Brand
im Puff!"


Der Student  soll an  einer Puppe  eine Zangengeburt  demonstrieren.
Schweißgebadet arbeitet er zum erstenmal mit einer Geburtszange. Der
Professor klopft  ihm auf die Schulter und sagt "Wenn sie jetzt noch
dem Vater  die Zange  auf den  Schädel schlagen, haben Sie die ganze
Familie ausgerottet."


Das Provinztheater hat einen neuen Heldentenor. Schön singen kann er
wirklich nicht,  trotzdem jubelt das Publikum frenetisch und fordert
Zugaben. Der  Tenor ist völlig heiser und krächst nur noch. Da fragt
ein Fremder seinen unermüdlich klatschenden Nachbar. "Finden Sie den
Mann wirklich  so gut?" "Nein überhaupt nicht, aber heute machen wir
ihn fertig!"


Will der  Heidebauer vom Taxifahrer wissen warum der einen Stern auf
der Kühlerhaube  hat. Der antwortet : "Mit dem ziele ich auf Fußgän-
ger die  Straße überqueren. Wenig später humpelt ein alter Mann über
den Zebrastreifen.  Der Fahrer  weicht haarscharf aus, vernimmt aber
trotzdem einen  heftigen Schlag.  Ruft der  Fahrgast  vom  Rücksitz.
"Wenn ich  die Tür  nicht aufgerissen  hätte, wäre uns der Opa glatt
durch die Lappen gegangen.


Umfrage. Glauben Sie, daß man Priestern erlauben sollte zu heiraten?
"Ja sicher, wenn sie sich lieben!"


"Wir sollen  also glauben,  daß Ihr Mann sich erhängt hat", sagt der
Kommissar."Und wie  kommen die  Beulen an  seinen Kopf?" "Er hat ein
Gummiband genommen!"


Plötzlich muß  der hochbezahlte Manager erleben, daß seine Firma die
Zehen faltet. Pleite. Sein Steuerberater empfiehlt ihm dringend fürs
erste an  den Dienstboten zu sparen. Am Abend bespricht der Mann bei
einem Glas Wein die Situation mit seiner Frau: "Weißt Du Schatz wenn
Du selber kochen würdest, könnten wir die Köchin entlassen." "Nichts
dagegen", flötet  sie  zurück,"wenn  du  dann  noch  das  Bumsen
übernimmst, könnten wir auch den Chauffeur entbehren."


  *


"Warum hast du den so eine dicke Backe ?"
erkundigt sich dei Deutschlehrerin.
"Wegen Ihnen, Frau Zumpe. Sie hatten uns
doch als Hausaufgabe aufgegeben,
wir sollten die Tapeten im Wohnzimmer beschreiben."
"Und ?"
"Naja, mein Vater hat mir dabei eine geknallt.
Ihm gefielen Sie unbeschrieben wohl besser." :-))



"Papilein, gibst du Monilein zehn Maerkchen ?"
"Red ordentlich, Kind."
"Ey, Alter! Zock mal ramba-zamba nen Zehner rueber.":-))



"Welchen Nutzen hat die Sonne fuer uns ?"
"Keinen. Nachts isse weg, und am Tag isses sowiesi hell. :-))



"Nenne mir fuenf Tiere, die in Afrika leben."
"Drei Elefanten und zwei Giraffen."



Nach der Vorlesung schlendert Harry laessig auf die
aufregende Jessica zu:
"Na, Kleine, ich glaube, wir beide wollen dasselbe."
"Klar, Baby", meint sie trocken, "komm, lass
uns ein paar Weiber aufreissen gehn.":-))


Professor Miesbach prueft Karl ueber die Versmasse.
"Was ist ein Trochaeus ?"
"Weiss nicht."
"Was ist ein Daktylus ?"
"Keine Ahnung."
"Junger Mann, ich gebe Ihnen eine letzte Chance:
Was ist der Unterschied zwischen einem
Trochaeus und einem Daktylus ?"


Professor Gruenspan ist Helminthologe, alsWuermerforscher.
Allen Studenten ist bekannt, dass er immer nur ueber Wuermer prueft,
und so haben sich Generationen von Studenten fuer sein Examina
immer nur ueber Wuermer vorbereitet. So auch Werner.
Als er mit seinem geballten Wissen ueber die Ringeltierchen in
das Pruefungszimmer kommt, fordert ihn der Professor freundlich auf:
"So, nun erzaehlen Sie uns mal etwas ueber den Elefanten."
Werner ruert fast der Schlag, und er ueberlegt fieberhaft.
Zoegernd beginnt er: "Der Elefant hat vier Beine
und zwei Stosszaehne. Dazwischen haengt ein langer Ruessel....
der sieht aus wie ein Wurm, und die Wuermersind unterteilt in...."



"Ich hatte in den letzten sechs Naechten immer den gleichen schrecklichen
Alptraum."
"Erzaehl."
"Also, die Hanna aus der Parallelklasse macht mitten
in der Nacht meine Zimmertuer auf, ist voellig nackt
und guckt mich geil an."
"Wieso isn dasn Alptarum ?"
"Sie knallt die Tuer immer so leut zu, dass ich aufwache."


"Vati", eroeffnet der Student das Gespraech mit seinem Erzeuger,
"Vati, ich habe mich entschlossen, waehrend des Studiums fuer
Frieden, Freiheit, Wohlstand und das Glueck der Menschen zu kaempfen."
"Ausgezeichnet."
"Ich trete der Kommunistioschen Partei bei."
"Von mir aus, aber du musst dich schon fuer eine von beiden entscheiden."


"Ich bin in letzter Zeit irre nervoes",
vertraut Berta sich ihrem Klassenlehrer an.
"Versuchs doch mal mit Baldrian."
"Gute Idee. In welche Klasse geht der ?"



"Der neue Soziologie-Assistent hat mich gestern in
einem Kornfeld verfuert", prahlt Elke in der Mensa herum.
"Naja", meint eien Freundin, Dann bist du ja in Aehren gefallen."


"Eben habe ich Ihre Tochter mit einem jungen Mann knutschen gesehen."
"Das war bestimmt der Student."
"Aber gestern knutschte sie mit einem anderen."
"Na und ? Noch nie was von Austauch-Student gehoert ?"


Heinz taenzelt auf dem Schulhof um die huebsche Gaby herum:
"Darf ich dich nach Hause bringen ?"
"Gern, wo wohnste denn ?"


Ein neuer Schueler steht vor dem Pilt.
"Wie heisst du ?"
"Hans Mueller."
"Und dein Alter ?"
"Karl Mueller."


Franzoesisch-Stunde.
"Berti, heisst es la coeur oder le coeur ?"
"Li-koer."



"Wenn Sie so weitermachen, Frl. Birnbaum, fallen Sie
bei mir garantiert durchs Lehramts-Examen."
"Och, macht nix. Dann bin ich eben ein Semester spaeter arbeitslos."


Studentengespraech:
"Warste gestern auf der Demo ?"
"Logo."
"Und ? Warn viele da ?"
"Ja, es war so voll, dass dier die Polizei gar nicht wusste,
wo sie hintreten sollte."


Susi kommt spaetabens von der Schulfete heim.
"Na, warst du auch artig ?" fragt die besorgte Mama.
"Klar war ich artig."
"Das beruhigt mich."
"Peter und Jochen meinten sogar, ich war grossartig."


Mathe-Stunde.
"Jemand kauft Birnen fuer 12 Mark 10. Er Verkauft sie fuer 11 Mark 90.
Hat er Gewinn oder Verlust gemacht ?
"Bei den Maerkern hat er etwas verloren, aber bei den Groschen hat er
enorm Gewinn gemacht."


Dementi in einer Schuelerzeitung:
"In der Vorigen Ausgabe haben wir behauptet, 50 Prozent aller Lehrer seinen
Arschloecher. Wir nehmen diese Behauptung mit dem Austruck des Bedauerns
zurueck und korrigieren uns:
Die Haelfte aller Lehrer sind keine Arschloecher."


Nach dem Aufklareungsunterricht rennt Karla nach Hause und ueberrascht
ihre Eltern im Schlafzimmer:
"Papa, Papa .... was ist eigentlich ein Coitus interruptus ?"


Freddy lernt in der ueberfuellten Studentenkneipe einen Typen kennen.
Nachdem sie sich eine Weile ueber dies und das unterhalten, zeigt Freddy
auf eine aufregende vollbusige Schoenheit:
"Echt tierisch, die Maus.
Meinste, dass ich die heute noch ins Bett kriege ?"
"Schwer zu sagen. Aber wenns klappt, sag mir doch bitte Bescheid."
"Wieso ?"
"Sie ist meine Alte."




"Peter was ist die Haelfte von 800 Kilo ?"
"800 Pfund."


Zwei Studentinnen blicken bewundernd hinter
dem neuen Chemie-Assistenten her.
"Wie elegant er sich immer anzieht."
"Ja, und so schnell."


Der Mathe-Lehrer im Fotogeschaeft:
"Einen Farbfilm, bitte."
"24 mal 36 ?"
"864 -----Wieso ?"


Der Englische Austauch-Schueler:
Ist pruegel und schlagen eigentlich dasselbe ?"
"Ja."
"Und warum lachen immer alle, wenn ich sage,
es hat Zwoelf gepruegelt ?"


Die neue Lehrerin troestet Bernd,
der allein in der Klasse sitzt und heult:
"Was ist denn los ?"
"Mein bester Freund geht jetzt mit meiner festen Freundin."
"Das ist schlimm."
"Ja, es ist alles so sinnlos ohne ihn."




Es klingelt an der Tür bei den Hinterbliebenen der Verstorbenen.
"Gruess Gott! Ich bin der Totengraeber und soll hier einen Toten
abholen. Machens bittscheen 2 Paketerl i bin naemlich mitm Radl do!"



Ein Boot auf dem See Genezareth. Darin sitzen Kardinal Ratzinger, der Kirchen-
kritiker Kueng und Eugen Drewermann (dito).
Ploetzlich kommt ein gewaltiger Sturm auf; das Boot schaukelt fuerchterlich
und droht zu kentern. Da huepft Drewermann ueber Bord und geht zu Fuss ueber
das Wasser an Land. Kurz darauf tut Kueng dasselbe. Kardinal Ratzinger bleibt
hilflos in dem schwankenden Boot zurueck.
Kueng und Drewermann sehen sich das eine Weile vom Ufer aus an, dann sagt
Kueng: "Na, was meinst Du, sollen wir ihm jetzt verraten, wo die Steine im
Wasser liegen?"
Darauf Drewermann verstaendnislos: "Wieso, was fuer Steine?"




Sie vor dem Zauberspiegel: "Spieglein, Spieglein, an der Wand, wer hat den
schoensten Busen im ganzen Land?"
Schweigen.
Sie wieder: "Spieglein, Spieglein ....?"
Der Spiegel: "Schon gut, aber geh mal nen Schritt beiseite, ich sehe nichts ".

---

Bruno stand im Badezimmer und bewunderte vor dem großen Wandspiegel seinen
athletischen Koerperbau. Stolz fluestert er:" Neunzig Kilo Dynamit - neunzig
Kilo Dynamit!"
Aus der Kueche rief seine Frau: "Aber 'ne verdammt kleine Lunte!"

---

Die junge Astrid ist noch unschuldig und hat keinerlei Ahnung, wie es gemacht
wird. Dennoch heiratet sie. Am anderen Morgen kommt sie mit muerrischen Ge-
sicht aus dem ehelichen Schlafgemach und rennt sofort zu Ihrer Mutter.
"Mutter, Mutter", klagt sie," ich habe eine unentschlossenen Mann erwischt."
"Wieso denn, mein Kind?"
"Er kann sich nicht entscheiden: Entweder rein oder raus. Aber das ewige
 hin und her macht mich noch verrueckt.

---

Opa Bruemmel heiratet noch einmal, und zwar ein blutjunges Ding. In der Hoch-
zeitsnacht liegen die beiden im Ehebett. Sagt Opa Bruemmel: "Mein Kind, die
Mutter hat dich hoffentlich aufgeklaert?"
Das junge Ding erroetet artig und stammelt: "Nein ..."
"Mist!" murmelt Opa Bruemmel. "Und ich habe leider alles vergessen."

---

Gespannt verfolgt das alte Ehepaar den Auftritt des beruehmten Wunderheilers
im Fernsehen. "Und nun koennen Sie zu Hause meine magischen Kraefte erproben",
sagt der Wunderdoktor. "Legen Sie eine Hand auf den Bildschirm und die andere
auf die Stelle Ihres Koerpers, die krank ist!"
Die alte Dame legt eine Hand auf die Bildroehre, die andere auf ihren Bauch.
Ihr Mann plaziert seine freie Hand auf seinem Schosz.
"Nicht doch, Alter!" kichert seine Frau. "Er will die Kranken heilen - nicht
die Toten aufwecken!"

---

Mitfuehlend sitzt Frau Schmirgel am Krankenbett ihrer Nachbarin und sagt leise:
"Mein Gott, Frau Muellemann, ich habe ja schon immer damit gerechnet, dasz Ihr
Mann Sie eines Tages fallen lassen wird - aber doch nicht gleich aus dem vier-
ten Stock!"

---

"Mein Mann musz ein ganz schoen reges Liebesleben gefuehrt haben. Immer wenn
es Nachts blitzt, faehrt er hoch und ruft; 'Ich kaufe die Negative'."



Die Frau Graefin ist empoert: "Was soll der Krach in der Kueche?" will sie
vom Dienstmaedchen wissen.
"Wissen Sie, der Milchmann wollte mich kuessen."
"Aber das haben Sie doch hoffentlich nicht zugelassen?"
"Doch", erwidert das Maedchen kleinlaut. "Ich schon, aber Ihr Mann wurde
eifersuechtig."

---

"Sie sind doch eine stramme Persoenlichkeit", wundert sich der Richter an-
gesichts der Klaegerin. "Konnten Sie sich denn nicht wehren, als der Ange-
klagte Sie vergewaltigte?"
"Ich bin schon stark, Herr Rat", jammert da die Zeugin, "aber immer, wenn
ich lachen muss, habe ich keine Kraft mehr!"

---

Der Verteidiger wendet sich an die Klaegerin: "Sie behaupten also, von meinem
Mandanten stehend vergewaltigt worden zu sein. Erst ist einsfuenfundvierzig
gross und Sie einsneunzzig. Moechten Sie mir mal sagen, wie das moeglich
war?"
"Ja", antwortet die Dame erroetend, "ich muszte ein wenig in die Knie gehen."

---

Stewardessenschule.
Eine Muenchnerin, eine Koelnerin und eine Wienerin werden in Notfaellen unter-
wiesen.
Der Pruefer konstruiert folgende Situation: "Der Pilot hat die Kontrolle ueber
die Maschine verloren. Er macht eine Notlandung und setzt das Flugzeug direkt
neben einer Oase mit Hunderten mit gierigen, geilen Beduinen auf. Was tun Sie?"
"O Gott" sagt die Muenchnerin. "Ich nehme mir sofort das Leben."
"Ich trinke eine Flasche Korn, dann muss ich sehen, wie ich durchkomme", meinte
die Koelnerin.
Da beugt sich die Wienerin vor: "Die Geschichte habe ich begriffen", sagt sie,
"aber wo liegt da Problem?"

---

"Ich moechte eine Anzeige machen ...!" keucht ein huebsches Maedchen, als sie
in der Naehe der Isar-Auen einen Polizisten erblickt. "Ich bin eben von einem
Schwachsinnigen vergewaltigt worden!"
"Aha!" meint der Polizist. "Und wie konnten Sie so genau feststellen, dass der
Taeter schwachsinnig ist?"
"Oh, er muss einfach deppert gewesen sein, denn ich musste ihm ja noch zeigen,
wie man's macht."



Eine Lehrerin bekommte eine neue Klasse und beschliesst, alle Kinder erst
einmal kennen zulernen. Sie fragt jedes Kind nach dem Namen und was seine
Eltern denn so machen. Schliesslich kommt sie in die letzte Reihe
und dort sitzt ein Junge, mit grossem Kopf und glasigen Augen.
"Na, wie heisst Du denn?" fragt sie ihn.
"Guennah..."
"Ah ja, der Guenter. Was macht den Dein Papa, Guenter?"
"Totgesoffen..."
"Oh Gott, das ist ja furchtbar und Deine Mutter? Was macht die?"
"Hammse abgeholt, Trinkerheilanstalt!"
"Das ist ja grauenhaft. Hast Du denn garkeine Verwandten mehr?"
"Dooooch, 'n Bruda"
"Ja was macht denn der, Guenter?
"Is inne Univesataet."
"Das ist ja toll. was macht er denn da?
"Licht in Spiritus, hatt zwei Koeppe..."



 
                                    ()


»»»EOF


