APT:
    SCREEN  = 640,256,16,$8000
    AICNAME = Aics/HAM.Aic
#

                                                  Dn
B0                B2                  B0       Do
B0                B2P3 YVONNE'S  WITZE  P1B0 Dp
B0                B2                  B0       Dq
                                                  Dr
                                                  Ds
                                                  Dt
                                                  Du


\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/



"Susi, ist der Briefträger schon gekommen?" Antwort der Tochter: "Noch nicht,
aber er atmet schon ganz schwer."


"Na, wie war die Party gestern?" "Stinklangweilig, wenn ich meine Hose
gefunden hätte, wäre ich schon früher gegangen."


Kommt ein  betrunkener Berliner  aus  der  U-Bahn  Station.  Draußen
trifft er  einen Freund,  der ihn  gesucht hatte. "Wo haste denn die
janze Zeit jesteckt", fragt er Ihn. "Keene Schimmer, in irjendwem im
Keller. Dem seine Eisenbahn hättste mal sehen sollen."


"Wenn ich sterbe", sagt er zu seiner Frau, möchte ich verbrannt wer-
den. "Typisch", sagt sie, "weggehen und die Asche liegen lassen."


Ein Mann steht mit seiner Freundin vor verschlossener Haustür. Sucht
in allen  Taschen nach  dem Schlüssel, findet ihn nicht. "Tja", sagt
er, "Da stehen wir drei nun dumm rum."


Adam und  Eva gehen  im Paradies  spazieren. "Liebst  Du mich" fragt
sie. "Wen denn sonst" erwidert er.


Der schüchterne  junge Mann  zum Vater seiner Auserwählten: "Hiermit
bitte ich Sie um die Hand Ihrer Tochter!" Darauf dieser: "Fein, jun-
ger Mann.  Um welche  Hand denn? Um die, die beim Arbeiten immer weh
tut, oder die, die in Bombenform ist, wenn sie damit in Vaters Geld-
beutel langt?!"


Drei Nonnen  sind zum  Beichten in  die Kirche  gekommen. Die  erste
Nonne geht  in den Beichtstuhl. "Ach Hochwürden ich habe gesündigt."
"Ja, mein  liebes Kind,  was hast  Du denn  getan?" "Ich  habe einen
nackten Mann gesehen." "So, dann gehe zum heiligen Wasser und wasche
deine Augen  damit." Geht  die zweite Nonne in den Beichtstuhl: "Ach
Hochwürden ich  habe gesündigt."  "Ja, mein liebes Kind, was hast Du
denn getan?"  "Ich habe  einen nackten Mann berührt." "Dann gehe zum
heiligen Wasser  und wasche deine Hände." Sagt dann die dritte Nonne
draußen: Dann gehe ich lieber gleich gurgeln."


Niedergeschlagen schreibt der Gefreite an seine Braut: "Liebe Petra,
die Mädchen hier in der Garnisonsstadt haben es nur auf's Geld abge-
sehen." Schreibt  sie zurück:  "Lieber Siegfried,  zahl höchstens 50
Mark - mehr bekomm' ich hier auch nicht dafür."



 Ein   Jaeger   kauft   bei  einem  Zuechter  namens  Schindler  einen
 Schweisshund.  Hocherfreut  geht  er  mit  dem  Tier  auf die Pirsch.
 Weniger  erfreut  muss  er  feststellen,  dass  der  Koeter nicht das
 geringste  Interesse  an  der Jagd hat. Erbost geht er nach Hause und
 schreibt folgenden Brief: "Sehr geehrter Herr Schindler, das 'w', das
 der Schweisshund zuviel hat, haben Sie zu wenig. Hochachtungsvoll."



Der Spiess tobt: "Mueller, Sie hatten achtundvierzig Stunden Sonderurlaub, weil
ihre Frau zu Besuch gekommen ist. Und was ist der Dank? Sie melden sich erst
nach drei Tagen zurueck!"
"Ach, Herr Hauptfeldwebel, als ich in das Hotel rannte, nahm meine Frau gerade
ein Bad", rechtfertigt sich Mueller.
"Und das hat zweiundsiebzig Stunden gedauert?"
"Nein, das nicht, aber meine Uniform brauchte so lange zum Trocknen."



Ein Rekrut bekam Urlaub. Vier volle Tage. "Wozu, Kamerad?" "Zum Besuch meiner
Braut." "Fein! Dann bekomme ich acht Tage!"


Schroeder wollte am Wochenende zu seiner Frau fahren. Dummerweise wird ein
Manoever angesetzt, Schroeder schreibt an seine Frau: "Kann leider am Wochen-
ende nicht heimkommen. Schicke mir bitte fuer Zigaretten usw. 2000 Schilling."
Nach zwei Tagen kommt die Antwort: "Hier sind 50 Schilling fuer Zigaretten.
Und so weiter wartet hier kostenlos auf Dich!"


Die beiden Girls werden nach dem Ball von zwei ehemaligen Soldaten getrennt
nach Hause begleitet. "Na, was hast du zu berichten" fragt die eine Freundin
die andere am naechsten Tag. "Mein Begleiter war bei einem Nachrichtentrupp
und sagte dauernd, er werde verbindung mit mir aufnehmen. Und wie war's bei
dir?"
"Ach", antwortete die Freundin, "gesagt hat er nichts, aber der muss wohl bei
einer Nahkampftruppe gewesen sein!"


"Wieso ist das Gewehr die Braut des Rekruten?" fragt der Kommandant. Antwort:
"Das Gewehr ist die Braut des Soldaten, weil es auch eingefettet und geputzt
wird, weil man das Rohr tuechtig durchzieht und die Waffe nach Gebrauch zur
Seite stellt."


Ein Soldat und ein Seemann kamen in den Himmel. Petrus haendigte ihnen goldene
Fluegel aus, warnte jedoch, dass sie abfallen wuerden, sobald einer von ihnen
seinen suendigen Gedanken haette. Erhobenen Hauptes spazierten sie mit ihrem
glitzernden Schmuck auf der Himmelsstrasse, als ploetzlich ein nachter Engel an
ihnen vorueberschwebte. Ploetzlich fielen dem Soldaten die Fluegel von den
Schultern. Bedeppert blinzelte er nach seinem Nebenmann, dessen Fluegel noch
festsassen. Da schaemte er sich sehr und bueckte sich, um seine verlorenen
Fluegel aufzuheben. In diesem Moment verlor auch der Matrose seine Fluegel.


Ein ehemals in Afrika stationierter Oberst ist zurueckgekehrt und hat
geheiratet. Er hat seinen Diener mitgebracht, der etwas Deutsch spricht.
Von den Flitterwochen zurueckgekehrt, befiehlt ihm der Oberst, ihn am
naechsten Tag wie ueblich zu wecken. Am naechsten Morgen stolpert der
Diener um acht Uhr ins Schlafzimmer, ruettelt den Oberst nebst Gattin
heftig wach und fragt: "Sollen erst Kaffee machen oder kleine Hexe ins
Dorf jagen?"


Der General ertappt seine Gattin in einer intimen Situation mit seinem besten
Freund. "Eine undankbare Frau bist du!" beklagt er sich. "Ich habe dich aus der
Gosse gezogen, dich geheiratet und dich gesellschaftsfaehig gemacht! Kein
bisschen Dankbarkeit, nicht ein bisschen Treue!" Dann wendet er sich an seinen
Konkurrenten: "Und du! Du koenntest wenigstens aufhoeren, solange ich mit euch
rede!"


Die Braut des Seemanns telegrafierte:
a) Wieviel Moneten hast du auf dieser Reise mit Weibern durchgebracht?
b) Wieviel hast du uebrig?
c) Schicke mit Punkt b!


Petra erwartet ein Kind. Es muss von einem Soldaten sein, aber so genau kennt
Petra ihn nicht. Sie geht zur Kaserne und schreitet mit dem Hauptfeldwebel die
Front ab, um den vermeintlichen Vater zu suchen. Als sie alle Soldaten gesehen
hat, sagt sie: "Der Blonde und der Rote da aus dem zweiten Zug..." "Wie?" 
staunt der Spiess. "Alle beide?" Nicht Petra und sagt: "Also, die beiden 
scheiden von vornherein aus!"




 KNIGGE FUER STUDENTEN IN VORLESUNGEN

1. Wenn Sie Essen mitbringen, dann genug fuer alle.

2. Singen Sie nicht mit, wenn Sie einen Walkman benutzen.

3. Die Sitze sind nur fuer jeweils EINE Person gedacht. Dies gilt auch fuer
   Studenten, die gerade ihre Traumfrau getroffen haben.

4. Wenn Sie den Hoersaal waehrend der Vorlesung verlassen, dann tun Sie so,
   als muessten Sie dringend das WC aufsuchen, oder -alternativ- als seie Ihnen
   uebel- ueben Sie Ruecksicht auf das labile Selbstbewusstsein des
   Vortragenden !


Im Hoersaal hatte man eine neue Lautsprecheranlage installiert. Der Professor
sprach zur Probe ins Mikrofon: "Koennen Sie mich auch auf den hinteren
Sitzreihen hoeren ?"
Ein Student aus der vorletzten Reihe blickte kurz aus einer lebhaften
Unterhaltung auf und rief: "Jawohl, Herr Professor, aber es stoert uns nicht im
geringsten !"


Während einer Vorlesung für Medizinstudenten nannte der Professor als die zwei
besten Eigenschaften eines Arztes scharfe Beobachtungsgabe und die Faehigkeit,
Ekel zu ueberwinden. Er demonstrierte es den Studenten, indem er mit dem
Zeigefinger in einer ekelerregenden Fluessigkeit ruehrte und ihn danach
ableckte.
Dann rief er einen Studenten zu sich und wies ihn an, das gleiche zu tun.
Folgsam ruehrte der Student die Fluessigkeit mit dem Finger um und leckte ihn
danach ab. Anschliessend bemerkte der Professor: "Sie haben Ihren Ekel
ueberwunden, aber Ihre Beobachtungsgabe laesst zu wuenschen uebrig !  Ich habe
mit dem Zeigefinger umgeruehrt, jedoch den Mittelfinger abgeleckt..."




Neun Huehner betreut der Hahn. Acht davon begleuckt er
taeglich, der neunten reisst er immer nur eine Feder aus.
Da beschwert sich die Verschmaehte: "Warum machst du das
mit mir?" Darauf der Hahn: "Auf dich bin ich besonders
scharf, dich moechte ich nackt haben..."


"Stell dir vor", sagt ein Direktor zum anderen, "da hat
kuerzlich ein Unternehmensberater bei mir angefangen und
mir vertraglich zugesichert, dass er wieder neues Leben
in meinen Laden bringt."
"Und? Was ist passiert?"
"Fuenf Sekretaerinnen sind bereits schwanger."



"Geben sie endlich das suesse Leben auf", ermahnt der
Pfarrer die flotte Tina. "Lassen sie die Finger von den
Maennern und fuehren sie ein anstaendiges Leben!"
"Das hab ich schon versucht, aber es war die langweiligste
Stunde meines Lebens."

---------------------------------------------------------

Erwin geht mit seinem Sohn spazieren. Unterwegs gruesst
ein Mann freundlich. "Wer war das?" fragt der Vater. -
"Ein Umweltschuetzer, der kommt jeden Morgen und fragt
Mammi, ob die Luft rein ist...."

--------------------------------------------------------



Habt Ihr schon gehört? Da ist letztens eine tote Frau im Rhein fluß-
AUFwärts getrieben... Wie das? Der Vibrator war noch eingeschaltet...


What is the difference between "making love in a boat" and "Heineken
Beer?" There is no difference, both are fucking close to water!


Querstreifen machen  dick, Längsstreifen  machen schlank  und  Funk-
streifen machen "tatütata" ....


Was dauert  länger als  Bumsen mit  Kondom?  Onanieren mit Boxhand-
schuh...


Sie: "Ich werd verrückt - im Fernsehen läuft ein Porno!" Er: "Blöd-
sinn, schau mal genau hin! Da ißt ein Typ mit Vollbart eine Banane!"


"Hey, du  siehst aber  schlecht aus", sagt ein Schäferhund zum ande-
ren. "Du  solltest lieber schnell zum Arzt." "War ich längst", kommt
es traurig aus der Schnauze. "Der hat auch nicht feststellen können,
was mir fehlt." "Dann mußt Du zum Psychiater." "Völlig zwecklos. Ich
darf ja nicht auf die Couch."


"Warum willst  du dich  unbedingt scheiden lassen?" stellt die Buch-
finkendame ihre  Nachbarin zur Rede. Ein Schlucken, dann: "Mein Mann
hat eine Meise."


Ein Holzwurm  kommt freudestrahlend  nach Hause und verkündet unter-
nehmungslustig: "Nun  zieht euch  mal chic  an. Heute gehen wir groß
aus und  essen chinesisch. Im Antiquitätenladen sind Möbel aus Hong-
kong eingetroffen."


"Wenn das  euer Vater wüßte", sagt die Witwe Henne zu den Küken, "er
würde sich im Grill umdrehen..."


Haarscharf zischt  eine Fliege  am Spinnennetz  vorbei. "Warte  nur,
morgen erwische  ich dich",  höhnt die Spinne. "Denkste!" grient die
Fliege. "Ich bin eine Eintagsfliege."


What is  the difference  between a  lady coming  out of a bath and a
lady coming  out of  a curch??   The lady  from the church has got a
soul full  of hope and the lady from the bath has got a hole full of
soap!


"Chef, viele  bedeutende Industrieunternehmen  drängen mich,  Sie um
eine Gehaltserhöhung  zu bitten." - "Das ist ja hochinteressant. Und
welche großen  Industrieunternehmen sind  das, bitte  schön?" - "Das
sind die  Gaswerke, die  Wasserwerke, die Elektrizitätswerke und die
Mineralölgesellschaften."


Sagt die  junge Ehefrau:  "Du, Schatzi,  mit dem  Gasherd haben  wir
einen guten Kauf gemacht. Ich habe ihn vor drei Tagen angesteckt und
er brennt immer noch."




Anton kam  auf den Schützenfestplatz. "Sagen Sie, Herr Ober", wollte
Anton wissen, "ist das denn auch wirklich Starkbier, was Sie da aus-
schenken?" "Mein Herr", parierte der Ober, "wenn Sie mir diese Frage
nach dem fünften Glas nochmals stellen können, dann bekommen Sie ihr
Geld zurück."


Schwerkranker Fußballnarr:  "Herr Pfarrer,  wird auch im Himmel Fuß-
ball gespielt? Erkundigen Sie sich mal?" "Natürlich." Einen Tag spä-
ter. "Mein Sohn, ich hab' eine gute und eine schlechte Nachricht für
Dich. Die  gute zuerst:  Tatsächlich, auch  droben wird  Fußball ge-
spielt." "Und  nun die  schlechte?" "Du  bist für  das nächste Spiel
schon aufgestellt."


Klein Peter  entdeckt beim  Spaziergang etwas  unter dem Bauch eines
Hengstes, das  er noch  nie gesehen hat. Er fragt seine Mutter: "Ist
das Pferd  krank?" "Nein,  ich wuenschte,  Dein Vater waere immer so
gesund!"


"Wie war das Rendezvous mit Deinem neuen Freund?" "Wie eine Schiffs-
taufe." "Was  soll das denn wieder heissen?" "Ich bin von einer Fla-
sche gebumst worden."


Zwei Freunde  unterhalten sich  an der Theke. "Es ist schon merkwür-
dig, kaum hast Du ein paar Worte auf dem Standesamt gemurmelt, schon
bist Du  verheiratet" "Ja, und kaum hast Du ein paar Worte im Schlaf
genuschelt, schon bist Du wieder geschieden"


Müller sitzt  am Tresen  - und  säuft wie ein Loch. Ein Bier und ein
Korn nach  dem anderen.  Es kommt wie es kommen muss - Müller kann's
nicht bei sich halten und kotzt sich voll. Hemd und Jacket sind übel
zugerichtet. Das  ernüchtert ihn ein wenig und ihm fällt das Theater
ein, das  seine Frau  bei dem  letzten vollgekotzten  Jacket gemacht
hat. Guter  Rat kostet  gar nicht  viel, nur  10,- DM. Diese 10,- DM
steckt Müller  in die  Brusttasche des  Jackets. Am kommenden Morgen
sitzt Müller  beim Frühstück.  Die Gattin  findet die  Klamotten und
tobt. "Weißt Du", sagt Müller, "da war gestern so ein Schwein in der
Kneipe. Der  hat gesoffen  wie ein  Loch. Ich hab's kommen sehen und
wollte gerade  gehen -  da hat  der losgekotzt  - mir mitten auf die
Brust. ich hätte dem vielleicht in den Arsch treten können. Aber der
hat mir  einen 10er in die Brusttasche geschoben, für die Reinigung.
Da konnte  ich dann  gar nichts mehr sagen und bin nach Hause gekom-
men." "Ist  gut", sagt  da seine  Frau, "aber  wenn Du  ihn noch mal
siehst, dann lass Dir noch einen 10er geben. Das Schwein hat nämlich
auch in Deine Hose geschissen..."


Eva entdeckt  am Strand den Unterschied zwischen Mädchen und Jungen.
Eilig läuft sie zu  ihrer Mutter  und fragt: "Mutti,  warum habe ich
nicht  auch so  was   zwischen  meinen  Beinen?"  Kommt  die  Ant-
wort: "Geduld, mein Kind, Geduld."


Das Telefon  läutet. Der kleine Junge hebt ab. "Hallo?" "Hallo, hier
ist Papi.  Gib mir  doch bitte die Mama." "Das geht nicht, sie liegt
mit einem  Mann im  Bett." "Wie bitte?" "Sie liegt mit einem Mann im
Bett." "Das  darf doch  nicht wahr  sein. Hör  zu! Du gehst jetzt in
mein Arbeitszimmer.  In der rechten Schublade vom Schreibtisch liegt
ein Revolver.  Den nimmst  du und  erschießt alle  beide!" Der junge
legt den  Hörer hin, kurz darauf hört man zwei Schüsse fallen. "Hab'
ich gemacht,  Papi." "Gut,  mein Junge,  und nun  ruf doch mal deine
Schwester ans  Telefon." "Aber  Papi, ich hab' doch gar keine Schwe-
ster!" "Oh, entschuldige, da hab' ich mich verwählt."



Und dann  war da  noch die Rodeo-Nummer. Du beglückst deine Frau von
hinten und  flüsterst ihr  ins Ohr:  "Das ist  die Lieblingsstellung
meiner Freundin."  Wenn Du  dann noch  länger als acht Sekunden oben
bleibst, hast Du gewonnen.


Endlich räumt  die Schwiegermutter das Feld. Beim Abschied sagt sie:
"Oh, hoffentlich  versäume ich  den Zug nicht!" Meint der kleine An-
dreas : "Kein Angst, Omi. Papa hat die Uhr um eine ganze Stunde vor-
gestellt!"


Lieber zwei Äpfelchen in der Bluse, als 100 Birnen auf dem Baum !


Die städtischen  Bauämter von Frankfurt und San Francisco haben eine
Wette abgeschlossen,  in welchem  Amt schneller der Plan eines sech-
zehnstöckigen Hochhauses angefertigt wird. Nach kurzer Zeit geht aus
San Francisco  ein Telex ein: 'Noch vierzehn Tage, und wir sind fer-
tig.' Aus  Frankfurt wird  postwendend  die  Antwort  telegraphiert:
'Noch vierzehn Formulare, und wir fangen an.'


Der Arzt wundert sich, warum der Patient eine volle Literflasche als
Urinprobe mitgebracht  hat. Nach der Untersuchung teilt er dem Pati-
enten mit,  daß alles  in Ordnung  ist. Sofort  eilt der Patient zur
nächsten Telefonzelle  und ruft zu Hause an: "Hallo Erna, gute Nach-
richten: Ich bin gesund, Du bist gesund, die Kinder sind gesund, die
Oma ist gesund, der Hund ist gesund ..."


Das junge  Mädchen geniert  sich, als  es sich  beim Arzt  ausziehen
soll. "Aber sind denn noch nie untersucht worden ?" "Doch, aber noch
nie von einem Arzt."


Köstler kommt  mit seinem  Hund in die Kneipe, bestellt bei der Bar-
frau zwei  Whiskey und  stößt dann  mit Hasso an. "Sagenhaft", meint
das Mädchen."Kann  der Hund  noch mehr?"  "Klar, der kann sogar eine
Frau befriedigen."  Von der  Neugier angetrieben  nimmt das  Mädchen
Köstler samt Hund mit nach oben, zieht sich aus und legt sich erwar-
tungsvoll ins Bett. Hasso schaut sie mit treuen Augen an, sonst pas-
siert nichts.  "Also gut",  brüllt Herrchen ihn an. "Jetzt zeige ich
es dir aber wirklich zum letzten Mal!"


Der Bestattungsunternehmer  hat die  Nacht bei  einem süßen  Mädchen
verbracht. Beim  Abschied fragt  er routinemäßig: "Wünschen  Sie  ihn
noch einmal zu sehen?"


Wundert sich  das kleine  Kaninchen im  Aufklärungsunterricht: "Dann
stimmt das also gar nicht, das mit dem Zylinder?"


"Heute habe  ich die  Herrschaft über meinen Wagen verloren", stöhnt
Karl. "Zu  schnell gefahren?"  "Nein, meine  Tochter hat den Führer-
schein gemacht."


Der Mieter zum Hauseigentümer: "Die Wände sind aber dünn!" "Urteilen
Sie nicht voreilig. Sie werden noch tapeziert."


Freddy sinniert:  "Die Ehe  ist nichst  für mich"  Da denkst  du, du
machst es  ihr besonders  schön. Zuerst ein irres Vorspiel, dann ju-
belst du  sie bis  zum Höhepunkt, dann machst du noch ein Nachspiel.
Du denkst,  sie ist  nun zufrieden.....  Aber nein! Nach vier Wochen
will sie schon wieder!"


Ein Deutscher kommt in ein Pariser Café und sucht offensichtlich An-
schluss. Verstohlen  mustert er die herumsitzenden Schönen. Eine er-
widert seinen  Blick und  lächelt sogar.  Daraufhin fasst er Mut und
setzt sich an ihren Tisch. Nachdem er bestellt hat, fragt er schüch-
tern: "Sprechen  Sie deutsch?" Sie   schaut  ihn  verwundert an  und
meint trocken: "Wozu?"


Wessi schreibt:  "Lieber Ossi,  anbei die  Ihnen versprochenen 10DM.
Ich möchte  aber noch darauf hinweisen, daß man 10 nur mit einer und
nicht mit drei Nullen schreibt."


Ein Ehepaar kommt in ein Restaurant und bestellt zwei Schnitzel. Als
sie kommen,  fängt nur  die Frau  an zu  essen. Nach einigen Minuten
kommt  dann   der  Kellner   vorbei  und  fragt  den  Mann  höflich:
"Entschuldigen Sie, aber schmeckt ihnen das Schnitzel nicht?" "Doch,
schon, aber meine Frau hat im Moment das Gebiss."



Herta ist  total sauer  auf Albert:  "Schrei mich nur weiter an, das
geht mir  sowieso zum  einen Ohr  rein und zum anderen wieder raus!"
"Kein Wunder,  es ist  ja auch  nichts dazwischen,  das es aufhalten
könnte!"


"Welcher Vogel baut kein eigenes Nest?" "Der Kuckuck!" "Richtig! Na,
und warum nicht?" "Ganz klar, er lebt in einer Uhr!"


Der Glaser-Azubi  zu seinem  ersten Kunden: "Nehmen Sie die Fenster-
scheibe so mit oder soll ich sie Ihnen einschlagen?"


Der Lehrer:"  Wer von  euch glaubt,  er sei  ein Dummkopf, der stehe
auf. "  Nach langem Schweigen steht der Klassenbeste auf. Der Lehrer
erstaunt: "Du  hältst dich  für dumm?"  - "  Nein, aber ich kann Sie
doch nicht allein stehen lassen!"


Zwei Rentner  sehen in  einer Autowerkstatt  ganz interiessiert  den
Monteuren zu.  Sagt der  eine: "Das  wäre doch Klasse, wenn man sich
auch so'ne  Art Austauschmotor einbauen lassen könnte!?!?" Meint der
zweite: "Och, ich wäre schon mit 'ner neuen Stoßstange zufrieden!"


Der Frisör  fragt den  Kunden: "Möchten  Sie diese Stirnlocke behal-
ten?" -  "Ja aber  unbedingt!!" Schnipp-Schnapp  schneidet er sie ab
und sagt: "Gut, ich packe sie Ihnen ein."


Sabine kommt spät in der Nacht nach Hause. Ihr Freund findet das gar
nicht gut und fragt: "Wo warst Du denn.??" "In der Disco." "Allein?"
"Mit Jeff."  Der Freund  merkt, daß er so nicht weiterkommt. Deshalb
fragt er  nun: "Warst  Du denn  auch artig?" "Jeff meinte sogar, daß
ich grossartig war..."


In einem  Hochhaus werden im 20. und im 10. Stock Renovierungsarbei-
ten durchgeführt. Meint einer der Arbeiter im 20. Stock: "Hey Jungs,
ich muß dringend mal pissen, aber bis ich ganz unten bin, halt ich's
nicht mehr aus!" Meint ein anderer: "Kein Problem! Wir legen einfach
ein Brett  ausm Fenster,  wir setzten  uns hinten drauf und du pisst
vorne runter,  ok?" Genauso  wird's gemacht und der Typ geht auf die
Planke. Da läutet plötzlich die Mittagsglocke und die anderen Arbei-
ter stürmen in die Kantine. Im 10. Stock meint der eine Arbeiter zum
anderen: "Also  weißt Du,  diese Schwulen heutzutage..." Der andere:
"Wieso denn?" Der erste: "Fliegt doch grade draußen einer mit seinem
Schwanz in  der Hand  vorm Fenster  vorbei und schreit: "Wo sind die
Ärsche?!!"


"Die beiden  Herren da  drüben sehen  sich zum  Verwechseln ähnlich.
Sind sie  verwandt?"  "Nein.  Sie  haben  nur  den  gleichen  Schön-
heitschirurgen."




Der Vorhang erhebt sich,
die Buehne belebt sich,
zwei nackte Gestalten schwingen sich von Ast zu Ast.
Da tritt der Koenig hinzu:
"Meine Tochter du bist so erroetet,
hat dich jemand durchgefloetet ?"
"Oh ja mein Herr das war Karl Theodor,
der mit dem langen Ofenrohr!"
"Karl Theodor warst Du der Schuft,
der meine Tochter durchgepufft?"
"Oh nein mein Herr das war Karl-Hans,
der mit dem langen Pferdeschwanz"
"Karl-Hans, warst du der Schuft,
der meine Tochter durchgepufft?"
"Ja mein Herr aber lass Gnade walten!"
"NEIN ich lass dir die Eier spalten"
Ein kurzer Schmerz ein langer Schrei,
zu Boden faellt ein halbes Ei,
Und die Moral von der Geschicht:
HALBE EIER ROLLEN NICHT...




Bei Doktor Seeberger klingelt das Telefon : " Hallo Seeberger , machst Du den
Dritten beim Skat ? Anschliessend gehts zu Gabi in den Puff "
"Okay " sagt Seeberger legt auf und wendet sich an seine Frau : "Muss sofort zu
einem Patienten, schwerer Fall, zwei Kollegen sind schon da ! "


Klein Klaus kommt ins elterliche Schlafzimmer und sieht, wie seine Mutter auf
dem Vater sitzt. Als Erklaerung faellt der Mutter nur ein "Ich muss Papi den
dicken Bauch wegmassieren."
Darauf Klaus: " Hilft nichts, jeden Mittwoch kommt die Nachbarin und blaest
ihn wieder auf !"




In einem Kleine Ort wimmelt es nur so von Kindern . Ein Fremder erkundigt sich
nach der Ursache des Kindersegens . Ein Einheimischer : " Jeden Morgen um 5 Uhr
donnert hier der Express vorbei. Zu frueh zum Aufstehen , zu Spaet um nochmal
einzuschlafen ..."


Zwei Irre fahren Auto . "Halt " ruft einer , als er eine Pfuetze sieht " der
Bodensee " . Steigt aus dem Auto aus und macht einen Koepfer in die Pfuetze ..
Als er wieder zu sicht kommt meint er " Du kannst weiterfahren ,ist zugefroren"


Der junge Vater : " ich habe jetzt ein bett fuer unser Baby gebaut , dass 2
Meter hoch ist . Dann hoeren wir es jetzt wenigstens immer wenn es rausfaellt "


Ein Blinder geht mit seinem Hund ins Kaufhaus. In der Mitte des Kaufhauses
nimmt er seinen Hund am Schwanz und wirbelt ihm ueber dem Kopf . Eine
erschreckte Verkaeuferin "Lassen sie doch dass Tier in Ruhe "
Darauf er " Man wird sich doch wohl noch mal umschauen duerfen "


Neulich in der BILD : Bombe fiel auf Oberbayern (oder beliebiges andere Land ),
50 PF sachschaden ..


Callgirl zur Kollegin : " Ich glaub, heute wird ein schwarzer Tag " "Wieso?"
" Ich hatte den vierten Neger innerhalb von 2 Stunden .."


"Schatz , darf ich zum Silvesterball ein Kleid von Jil Sander anziehen ??"
"Warum nicht , wenn ihr die gleiche Groesse habt .. "


Zwei Freundinnen beschliessen , im Urlaub einen Wettkampf zu machen : Wer einen
Mann im Bett hat, macht einen Strich uebers Bett. Nach dem Urlaub besucht die
eine die andere im Zimmer und sieht drei striche ueber dem Bett "Oh, 111 , Du
hast mich um vier geschlagen ... "


Was passiert, wenn ein Maedchen Vaseline mit Kitt verwechselt ???
Ihr fallen die fensterscheiben raus ...


der drehbuchautor wird gefragt :
"was mache sie denn so ??"
  " ich schreibe ab und zu "
"...... auch zu ? "




Aufgrund der recht grossen Nachfrage hier eine weitere kleine Auswahl von
Geschichten aus Ephraim Kishon`s "ABC der Heiterkeit":

Abzahlung
=========
Was eine Frau wert ist, merken die Maenner erst, wenn sie ihr die ersten
Alimente zahlen.


Alterserscheinung
================

Vor wenigen Wochen sah ich im Autobus eine jammervoll verwelkte Frauengestalt
sitzen, die Einkaufstasche zwischen den knochigen Knien, das haessliche Gesicht
voller Runzeln und Falten.Es war ein richtiger Schock fuer mich, als ich
ploetzlich entdecken musste, dass ich dieser abstossenden Erscheinung in
meiner Jugend den Hof gemacht habe. Armes Ding, dachte ich bei mir.
Und waehrend ich von heissen Wogen des Mitleids ueberflutet wurde, erhob
sich das einstmals so attraktive Maedchen und
bot mir seinen Platz an.


Anwalt
======

Der Beruf des Anwalts ist hoch angesehen, obwohl in jeder Rechtsangelegenheit
nur einer der zwei streitenden Advokaten recht haben kann: der andere ist ein
gesetzlich bewilligter Komplize.


globale Differenz
=================

Bekanntlich wird die Erde derzeit von rund drei Milliarden Menschen
bevoelkert.Die
Haelfte davon sind Frauen.Selbst nach Abzug von Kindern und
Ministerpraesidenten
weiblichen Geschlechts verbleibt eine runde Milliarde Verbraucherinnen, deren
jede
durchschnittlich 50 Roecke besitzt.In sozialistischen Laendern belaeuft sich
der
Durchschnitt allerdings nur auf 4,3 Roecke je Weibsperson, aber durch die
rastlosen
Bemuehungen meiner Frau wird die globale Differenz wieder ausgeglichen.


Ebenerdig
=========

Ebenerdige Wohnungen haben einen Vorteil und einen Nachteil.
Der Vorteil: dass man keine Stiegen steigen muss.
Der Nachteil: dass Ameisen auch keine Stiegen steigen muessen.


Ehe
===

Ich bin ein fanatischer Anhaenger der Ehe - einer Institution, die auf Erden
nicht
ihresgleichen hat. Gewiss, man schuftet wie ein Sklave, aber man weiss,
wofuer.Man
hat ein Heim, dass von suessen Kinderstimmichen erfuellt ist, man vergeudet
seine
Zeit nicht mit leichtfertigen Weibern und trinkfreudigen Kumpanen - man hat,
kurzum,
nichts mehr mit jener armseligen Figur gemein, die man in frueheren,
gluecklicheren Junggesellemtagen einmal war.


Evolution
=========

Der Sturz des kapitalistischen Systems ist unvermeidlich. Er wird durch die
Einkommensteuer erreicht werden.


Geburtenkontrolle
=================

Die "Bevoelkerungsexplosion", von der die Welt mit Recht beunruhigt wird, ist
bisher an unserem kleinen Land vorbeigegangen.Bei uns gibt es dank der
freundlichen Mithilfe unserer Nachbarstaaten mehr Explosionen als
Bevoelkerung.

**

Die Schulkinder sollen als Hausaufgabe einen Vogel malen.
Ralfs Vogel ist zwar schoen aber unvollstaendig. "Warum hat
er denn keine Beine und keinen Schwanz ?" fragt der Lehrer.
Da heult Ralf : "Als ich Mutti fragte, wo man bei Voegeln
die Beine hinmacht, bekam ich eine geknallt, da mochte ich
mich mach dem Schwanz gar nicht mehr erkundigen !"


Am FKK-Strand fragt der kleine Heini : "Papi, warum haben
einige einen grossen und einige einen kleinen Piepmann ?" -
"Die mit dem grossen sind reich, un die mit dem kleinen
sind arm !" - "Schau mal, Papi, da wird gerade einer
unheimlich schnell reich !"


;-)

Elfi holt fuer ihren Mann ein Potenzmittel, mischt es
abends unter den Senf und serviert dazu heisse Wuerstchen.
Ploetzlich ruft ihr Mann : "Verdammt, immer wenn ich die
Wiener in den Senf tauche, wird die Wurst knueppelhart, und
die Pelle schiebt sich zurueck !"

;-)

Er ist allein im Restaurant, da sieht er sie - auch solo.
Er fragt, ob er sie zum Essen einladen darf. Da ruft sie :
"Was, ficken wollen Sie mich, Sie Sau ?" Erroetet geht er
an seinen Tisch zurueck. Minuten Spaeter kommt sie zu ihm :
"Entschuldigung, ich bin Psychologin und wollte die
Reaktion testen !" Da ruft er : "Was, 500 Mark wollen Sie,
Sie alte Schlampe ?"

;-)

Kommt ein Mann in die Apotheke und kauft Kondome : "Zwanzig
Stueck, bitte !" - "Zwanzig Stueck ?" - "Ja, genau !" Die
ueberaschte Apothekerin sieht ihm nach, wie er auf die
Strasse geht und die Kondome Stueck fuer Stueck auspackt,
fallen laesst und zertritt. Sie laeuft zu ihm und fragt :
"Gaht's ihnen nicht gut, was machen Sie da eigentlich ?" -
"Ja, was glauben Sie wohl ? Das Rauchen hab' ich mir auch
so abgewoehnt !"

;-)

"Jedesmal, wenn mein Mann zum Orgasmus kommt, bruellt er
wie Tarzan !" - "Das muss ein tolles Gefuehl sein !" - "Ja,
aber ich werde immer wach ... !"

;-)

Ein Ehemann stuerzt aufgetegt ins Schlafzimmer : "Elvira,
schnell raus, das Haus brennt !" Da ertoent eine Stimme aus
dem Schrank : "Rettet die Moebel !"

;-)

Juergen wartet auf dem Flur der Entbindungsstation. Nach
einer Weile kommt eine Krankenschwester auf ihn zu und
laechelt ihn mit drei Neugeborenen auf dem Arm an. Mit
einem Seufzen auf den Lippen sinkt Juergen zu Boden. Sagt
die Schwester : "Nun kommen Sie aber wieder zu sich, Mann,
und halten Sie die drei, damit ich den Rest auch noch holen
kann ..."

;-)))

"Ilona ist sehr tierlieb", erzaehlte ihre Freundin. "So ?"
- "Ja, du haettest mal erleben muessen, was die alles fuer
ihren Nerz getan hat."

;-)

"Du spinnst doch wohl !" keift die Mutter. "Du bist erst
fuenfzehn Jahre alt und willst schon die Pille !" - "Klar,
Mami. Wer garantiert mir denn, dass ich noch mal drei Jahre
lang Glueck habe ?"

;-)))


Ein LKW-Fahrer macht auf dem Rastplatz-Rasen Liegestuetze,
um sich fit zu halten. Ein türkischer Tourist sieht das
und grinst : "Hallo, Deutschmann, Frau seien laengst weg !"

;-)

Der Augenarzt nach der Untersuchung : "Wie sind Sie hier hergekommen ?"

;-)

"Wollen Sie sich nicht setzen ?" fragt der Busschaffner. -
"Nein danke, ich bin in Eile !"

;-)

Die alte Dame schenkt dem Bettler 50 Pfennige mit der
Ermahnung : "Dass Sie mir dafuer aber keinen Schnaps
kaufen." Staunt der Bettler : "Ihnen ? Wie kaeme ich denn
dazu !"

;-)

"Sie halten mich wohl fuer einen Idioten ?" braust der Chef
auf. "Ich bin ja erst eine Woche hier", erwidert der
Angestellte, "dafuer kann ich mir noch kein Urteil erlauben!"

;-)

Kommt ein Ostfriese in die Bank : "Haben Sie
Zehnmarkscheine ?" - "Ja"- "Und auch Hundertmarkscheine ?"
- "Ja." - "Tausendmarkscheine ?" - "Ja." - "Haende Hoch !
Das ist ein Ueberfall !"

;-)

"Ich will ja nicht sagen, dass deine Mutter eine schlechte
Koechein ist", meint Manfred. Aber jetzt weiss ich endlich,
warum ihr vor dem Essen immer betet."

;-)

Kunde in der Tierhandlung : "Haben Sie sprechende Papageien?" - 
"Nein, aber wir haetten einen Specht ..." - "Kann der
auch sprechen ?" - "Nein, aber morsen !"


Der Chef zum Neuen : "Merken Sie sich vor allem eines,
Schneider : Arbeit adelt !" - "Von Schneider, wenn ich
bitten darf !"


"Angeklagte, ist das Ihr rechtmaessiger Gatte ?" - "In der
Tat, Herr Richter, mein recht maessiger Gatte !"




Der Strafzettel

Wenn es jedoch nach mir ginge,
muessten sie ZWEI bekommen.

Durch Ihre idiotische, rücksichtslose
und stümperhafte Parkweise beanspruchen
Sie den Platz, der sonst für 20 Esel,
2 Elefanten, 1 Ziege und einen
Trupp Lilliputaner ausreichend
gewesen waere!!

Warum sie diese Nachricht (Zettel)
bekommen?

Damit sie in Zukunft auch mal an
andere denken - und nicht nur an sich selbst.

Ferner kann kann ich naseweise,
egoistische und einfältige Autofahrer
absolut nicht leiden - und sie gehoeren
ohne Zweifel zu diesem Personenkreis.

Ich verabschiede mich und wuensche Ihnen
einen baldigen Getriebeschaden - um 22 Uhr
auf der Autobahn!

Ausserdem moegen 1000 Kamelfloehe Ihr
Ar*c*loch heimsuchen!

Wer sich immer ueber einen ungebetenen Gast auf "seinem" Parkplatz aergert,
sollte dies demjenigen unter die Scheibenwischer klemmen - wirkt garantiert.



Sitzt die junge Braut am Tag vor der Hochzeit bei ihrer Großmutter
und weint " Oma, was soll ich nur in der Hochzeitsnacht anziehen ?"
"Die Beine, mein Mädchen, die Beine"


Ein Dackel läuft die Straße hinunter und pfeift fröhlich vor sich hin:
"Schwein sein ist schön, Schwein sein ist schön ..."
Sitzt ein Igelweibchen im Gebüsch, sieht das und wundert sich. Sie also hin
zum Dackel und fragt ihn "Ei Dackel, wieso pfeifst du immer 'Schwein sein
ist schön', bist doch ein Dackel und kein Schwein ?"
"Willst das wirklich wissen ?" fragt der Dackel zurück. " Klar doch " sagt
das Igelweibchen. Da dreht der Dackel den Igel um, vergewaltigt ihn und das
Igelweibchen schreit voller Empörung "Du Schwein !". Und so zieht der Dackel
weiter und pfeift "Schwein sein ist schön, Schwein sein ist schön ..."



Ein Stotterer sitzt im Cafe , ihm gegenueber eine atraktive Dame mit
eindruksvollen Bruesten und tief dekolletiertem Kleid. Sie hat Lippen wie
Claudia Schiffer und Beine wie Cindy Crawford. Der Stotterer macht sich
krampfhaft Gedanken darueber wie er die Dame ansprechen koenne. Ploetzlich
kommt ihm eine Idee . Er reisst etwas Papier von seiner Serviette und rollt
dieses zu einem Kuegelchen zusammen und wirft es der Dame in denn Auschnitt.
"Tor !"ruft der Stotterer aufgeregt . Die Dame reagiert voellig gelassen,
haucht nur ein " Stimmt " und wuehlt sich so lange im Dekolete , bis sie das
Kuegelchen gefunden hat. Das Schauspiel macht den Stotterer nur noch Nervoeser
und noch Schaerfer .
Die gutaussehende Frau merkt ploetzlich das der Hodenschlitz des Stotterers
offen steht und wittert ihre Chance , sich zu Raechen. Sie nimmt das kuegelchen
, wirft und trifft .
"Tor" fluestert diesmal die dekoletierte Dame mit ihrer erotischen Stimme .
"NNNNE" , erwiedert der Stotterer mit hochrotem Kopf , "LLLLLLatte!"



Im Manöver ist eine Brücke gesperrt. Sie trägt ein Schild mit der Aufschrift
"Gesprengt!".
Der General sieht völlig fassungslos, wie eine ganze Kompanie gemütlich über
die Brücke schlendert. Der letzte Soldat hat ein Schild auf dem Rücken. Der
General reißt den Feldstecher hoch und liest: "Wir schwimmen"



Ein Matrose hat in Hamburg Urlaub. Als er nach einem Monat wieder auf das
Schiff muss, erfaehrt er, dass seine Freundin schwanger sei. Sie haben
abgemacht, die Freundin werde ihm nach der Geburt funken, ob es ein Maedchen
oder ein Junge sei, und zwar folgendermassen:

Wenn es ein Junge sei, solle sie "Melone mit" funken,
wenn es ein Maedchen sei, "Melone ohne".

Nach 8 Monaten ein Kamerad zu ihm:

Du, ich habe einen merkwuerdigen Funk fuer Dich erhalten:

"Melone, Melone, Melone, einmal ohne, zwei mal mit"..?



Ich weiss ueber Bauern sollte man in solchen Zeiten keine Witze
reissen.......aber


Ein Bauer faehrt mit seiner Tochter durch den Wald.
Ploetzlich kommt ein Strassenraeuber und klaut ihnen alles.
Traktor, Geld, Kleidung einfach alles.
Als sie dann so nackt im Wald stehen meint der Bauer zu seiner Tochter:" Also
eigentlich ist es um das Zeug nicht schade, nur meine Uhr die haett ich noch
gerne....." Meint die Tochter:" Ich hab meine Uhr noch !" Bauer: " Mensch wie
hast du denn das gemacht ??" Tochter:"Tja, wir Frauen haben halt Verstecke die
ihr Maenner nicht habt !" *:-) Bauer: " Son scheiss, waer die Mutter dabei
gewesen, haetten wir den Traktor auch noch....."


Bleibt ein Man auf einer einsamen Landstraße mit seinem Auto liegen.
Er steigt aus und sieht am Horizont Lichter.
Er denkt sich:"Mensch da wohnt wer da kann ich bestimmt einen Abschleppdienst
anrufen.Er geht also zu den Häusern.
Als er ankommt sieht er zwei Häuser die nebeneinander stehen.
"Na schaust lieber erstmal was die so machen bevor ich da so reinplatzt" ,
denkt er sich.
Er schaut also durchs erste Fenster und
    da liegt eine Frau auf m Sofa und streichelt sich ihre Fröhlichkeiten.
    Der Mann steht vor dem Aquarium , eine Hand im After , die andere im
    Aquarium.
Mensch was sind das denn für welche denkt er sich , schau ich lieber mal im
anderen Haus nach.
    Da sitzt eine Oma auf dem Sofa und Strickt.Der Opa sitzt mit einem Bier
    vor m Fernseher.
Sieht ja ganz normal aus , da frag ich mal denkt er sich.
Naja er klingelt , darf auch Telefonieren.
Als er dann so auf den Abschleppwagen wartet fragt er die älteren Herschaften
was sie denn für komische Nachbarn hätten.

Da antwortet die Oma :

    Ach die sind taubstumm.Sie sagt ihm er solle morgen den Rasen mähen
    und er antwortet ihr :"Leck mich am Arsch ich geh morgen Angeln "



Der Dompteur  wird gefragt:  "Wie sind Sie eigentlich dazu gekommen,
mit Elefanten zu arbeiten?" "Also angefangen habe ich ja mit Flöhen.
Aber dann wurde ich immer kurzsichtiger."


Mantafahrer sieht ein hübsches  Mädchen am  Straßenrand stehen  und
winkt es zu sich herüber. Er kurbelt das Beifahrerfenster runter und
sagt: "Eyee,  guck ens wat ich hier hab ...". Das Mädchen steckt den
Kopf durch das Fenster. In diesem Moment kurbelt der Mantafahrer das
Fenster blitzschnell  hoch, steigt  aus, geht  um den  Wagen und be-
ginnt, das  Mädchen von hinten zu vögeln. "Eyye mann eyeee, wir Man-
tafahrer haben  unsere Tricks,  wa?" Das "Mädchen" zieht die Perücke
runter und sagt : "Klar mann, wir TUNTEN auch ....."


"Ach was  sind das nur für Zeiten", stöhnt Frau Wagner. "Da wechselt
ein Rembrandt  für 12  Millionen Mark  den Besitzer." "Ja, ja", sagt
ihr Mann,  "die Fussballclubs machen sich mit den hohen Ablösesummen
gegenseitig kaputt."


Thomas was ist dein Lieblingsinstrument?- Der Essensgong!


"Na geht  es Ihnen  wieder gut?" "Gut nicht, aber besser." "Ist doch
gut, wenn  es Ihnen  besser geht."  "Aber besser wäre es, wenn's mir
gut ginge!"

Im Abteil  des Zuges sitzen zwei Herren und eine junge Dame. Der Zug
fährt durch  einen Tunnel.  Als es  wieder hell  wird, sagt der eine
Herr: "Nicht  wahr, meine  Dame, der wahr aber arg lang!" - "Ach so,
Ihrer war das!"

Ein Polizist  leuchtet mit  seiner Handlampe in ein einsam geparktes
Auto und sieht, wie sich da ein nacktes Pärchen mächtig vergnügt. Er
geht näher ran und sagt grinsend: "Der Nächste bin Ich!" Das Mädchen
fängt sich schnell, aber der junge Mann zittert am ganzen Körper wie
Espenlaub. "Nun  reg dich  wieder ab,  Junge, ich  fresse dich schon
nicht auf!"  sagt der Polizist lächend. "Das glaube ich ja schon, es
ist nur.... ich habe es noch nie mit einem Polizisten gemacht!"


Nachdem seine  Ehefrau allein in Urlaub gefahren ist, packt den Ehe-
mann nach  14 Tagen  dann doch  die Sehnsucht und er reist ihr nach.
Die beiden  sinken sich  sofort in die Arme. Während sie sich im Ho-
telbett leidenschaftlich lieben, stöhnt der Ehemann laut beim Orgas-
mus. Da  klopft der Zimmernachbar an die Wand und ruft ganz verzwei-
felt: "Nein, nein, doch bitte nicht jeden Abend!"



Ein stinklangweiliger  Sonntag im Altersheim. Die 76jährige Dora be-
schließt, als  Flitzer für  Stimmung zu  sorgen. Splitternackt rennt
sie durch  den Gemeinschaftsraum. Sagt ein Rentner zum anderen: "Was
war denn  das?" Der  andere sagt:  "Ach nix,  die Dora hatte nur ein
neues Kleid an!" Ein dritter: "Na, sie hätte es ja vorher wenigstens
bügeln können."


Der reiche  Industriekapitän sucht  für seine  jüngste Tochter einen
passenden Mann.  Er soll  kräftig gebaut  sein, für seine Frau alles
tun und sich ihr anpassen. Unter vielen Bewerbern fällt die Wahl auf
Hubert. Um seine Kraft zu prüfen, stellt man ihm die Aufgabe, an ei-
nem Tag  vierzig Bäume  zu fällen.  Hubert spuckt  in die  Hände und
fällt sogar  fünfundvierzig. Nun  kommt die  letzte und schwierigste
Aufgabe, an  der sämtliche Mitbewerber schon gescheitert waren:  Un-
ter Aufsicht  einer unbestechlichen  Kommission soll  Hubert  seinen
Schwanz auf  die Größe von vierzig Zentimetern bringen. (Die Tochter
des Reichen  ist nämlich  sehr anspruchsvoll.)  Da macht Hubert aber
nicht mehr  mit. "Soll  der Teufel  dieses Luder heiraten, bevor ich
von meinem besten Stück die Hälfte abschneide!"


In einem  Zugabteil sitzen  eine junge  Dame, eine  ältere Dame, ein
Österreicher und ein Bayer auch in einem Abteil. Während der Tunnel-
durchfahrt hört man ein lautes Schmatzen und kurz darauf eine fürch-
terliche Ohrfeige.  Wieder im  Hellen, sitzt der Österreicher da mit
einer fürchterlich  dicken Backe.  Was ist  passiert? Die junge Dame
schmunzelt und denkt: Der hat mich mit der Alten verwechselt und hat
sich furchtbar eine eingefangen. Die ältere Dame denkt: Brav das Mä-
del. Hat  Sitte und  Anstand und wehrt sich. Der Österreicher denkt:
Der Saubazi,  der elendige.  Gibt der  Kleinen  einen  Kuß  und  mir
schmiert sie  eine. Der  Bayer schmunzelt  auch und  nimmt sich fest
vor: Im  nächsten Tunnel schmatz ich mir wieder auf die Hand und hau
dem Österreicher noch eine rein.


Der Bauer  kauft einen jungen Hahn. Dieser stolziert auf dem Hühner-
hof herum.  Da kommt der alte Hahn auf ihn zu und sagt: "Ich laß dir
alle Hennen,  aber laß  du mir  bitte meine Lieblingshenne für meine
alten Tage."  Aber der  junge Hahn ist stolz und will dem alten kein
einziges Huhn lassen. Da macht ihm der alte einen Vorschlag: "Laufen
wir um  die Wette, wer gewinnt, dem gehört der ganze Hühnerhof. Aber
bitte gib mir zehn Schritte Vorsprung." Für den jungen Hahn ist dies
eine Leichtigkeit  und er  willigt ein.  Der alte  Hahn  läuft  zehn
Schritte, der  junge hinterher.  Da kracht ein Schuß, der junge Hahn
stürzt tot zu Boden. Der Bauer stellt sein Gewehr weg, schüttelt den
Kopf und murmelt: "Das ist nun schon der dritte schwule Hahn!"



"Was meinen sie, Herr General, wieviele Atombomben waeren zur Vernichtung
der Schweiz notwendig?"
"Schwer zu sagen", meint der amerikanische General.
"Ein kleines Land, vielleicht vier, fuenf; allerdings die Berge, die
Beschaffenheit des Landes... man kann nur schaetzen."
"Und fuer Frankreich?"
"Je groesser das Land, desto ungenauer die Schaetzung. ich koennte
sagen, ein Dutzend, fuenfzig, hundert... genau kann man das nicht
wissen."
"Und fuer die Sowjetunion?"
"Da waeren noetig ... eintausendreihundertzweiundachtzig."


Der Zollbeamte beugt sich in das geoeffnete Fenster des Autos und
fragt den Fahrer:
"Alkohol, Zigaretten?"
"Nein, bitte zweimal Kaffee!"



2 Nutten unterhalten sich.
"Warum hast du dein schoenes Armband nicht mehr ?"
fragt die eine.
"Ach, weisst du," seufzt die andere,
"nach Feierabend mag ich einfach keine Glieder nehr sehen !":-)


Treffen sich 2 Unterhosen in der Waschtrommel.
Fragt die eine:
"Warst du im Urlaub ?"
Die andere:
"Warum ?"
"Du bist so schön braun !"


Der Kfz-Schlosser bittet seinen Meister um die Erlaubnis, fuer 1 Stunde
von der Arbeit verschwinden zu duefen.
"Meine Freundin wird naemlich ein Kind bekommen", erklaert er.
Als er atemlos zurueckkommt, fragt ihn der Meister:
"Na, ist es ein Junge oder ein Maedchen ?"
Die Anwort: "Wie soll ich das jetzt schon wissen ? Fragen Sie mich in
9 Monaten!"


Die Kantinenhilfe aus der Bundeswehrkaserne muss zum Arzt.
Als sie sich ausgezogen hat, meint der :
"Mein Gott, Sie sind ja vollkommen unbehaart !"
Meint die Kantinenhilfe trocken:
"Haben Sie etwa schon mal einen Truppenuebungsplatz gesehen,
auf dem Gras waechst ?"



Die 18 Jaehrige Tochter kommt stahlend vom Schottland-Urlaub zurueck.
Fragt sie der Vater:
"Haben sie schottische Maenner wirklich alle Dudelsaecke ?"
Unbekuemmert antwortet sie:
"Seit ich sie kennengelernt habe, hatten alle ganz normale!"


Die flotte Elvira laesst sich auf dem Jahresmarkt von einer
Zigeunerin aus der Hand lesen. Die alte Dame ist fasziniert:
"Donnerwetter!" wundert sie sich."Seit den Memoiren der seligen
Josephine Mutzenbacher habe ich so etwas Geiles nicht mehr gelesen!"


Auf dem Polizeirevier:
"Ihre Frau ist also Nymphomanin. Und wann ist Ihnen aufgefallen,
dass sie weggelaufen ist ?"
"Als ich von der Arbeit nach Hause kam und ich mir die Hose allein
ausziehen musste."


Fluestert Simone bei der Party ihrem Tanzpartner ins Ohr:
"Ich hab eine richtige Gaertnerhand."
"Verstehe ich nicht."
"In meiner Hand waechst einfach alles!"


Fragt eine Freundin die andere:
"Qualmst du auch nach dem Geschlechtsverkehr ?"
"Weiss nicht, hab bis jetzt noch nicht nachgeschaut."



"Stimmt es, dass Lutz mit deiner Frau durchgebrant ist?"
Er ist doch dein bester Freund."
"Nartuerlich, und jetzt erst recht !"


"Mein Vater war Offizier und hatte 100 Soldaten unter sich."
"Das ist doch gar nichts. Meine Mutter hatte 200 Soldaten ueber sich!"


Ein Betrunkener schwankt ueber die Reeperbahn.
Fragt ihn eine ueppige Negerin:
"Ha, Junge, kommst du mit zu mir nach Hause ?"
"Bist du verrueckt, was soll ich denn noch um diese Zeit im Urwald ?"


Der Seemann telegrafiert nach Hause:
"Komme bald."
Die Antwort:
"Freue mich, empfange dich mit offenen Armen."
Er zurueck:
"Die Beine Darling, die Beine !"


Beschwert sich ein Kunde im Sex-Shop:
"Die roten Komdome die ich bei ihnen gekauft habe faerben ab."
Ergaenzt ein aelterer Herr neben ihm:
"Und ausserdem knichen sie in der Mitte immer um !"


"Mandy, der Mann neben mir onaniert !"
fluestert Kathrin ihrer Freundin im Kino zu.
"Reachte ihn doch einfach nicht !"
"Gut gesagt, wenn er dabei meine Hand nimmt !"



Die Kindergaertnerin will ohre Schuetzlinge aufklaeren:
"Heute werde ich euch erzaehlen, wo die Kinder herkommen."
Unterbricht sie ein Junge:
"Duerfen alle die schon mal gebumst haben, Fussball spielen gehen ?"


Nach dem 1. Arbeitstag sagt der neue Museumsaufseher zum Direktor:
"Sie werden mit meiner Arbeit zufrieden sein. Ich habe naemlich
jetzt schon 2 Rembrandts und 1 Picasso verkauft !":-)


Sind Ehemaenner auf Dienstreisen eigentlich treu ?
Ja ganz besonders die Astronauten !"


"Hast du schon von Dieters grossem Pech gehoert ?"
"Erzaehl !"
"Er ist mit meiner Frau durchgebrant."


Der Pfarrer spricht ueber Nachstenliebe:
"Warum soll man seinen Mitmenschen gegen ueber mal ein Auge zudruecken ?"
Jimmy meldet sich:
"Damit man besser zielen kann !"


Ein Lkw naehert sich der Unterfuerung.
"Verdammte Scheisse ! Nur 3,40 Meter Hoehe, und wir haben 3,60 !"
"Ist doch wirklich vollkommen egal ", meint der Beifahrer,
"oder siehst du etwa hier einen Polizisten ?"


Ein Ehepaar sitzt am Fruehstueckstisch.
Er sieht sie sehr lange an und sagt:
"Weisst du, wie du ganz schnell an deine Rente kommst ?
Schmeiss deinen Pass weg und lass dich schaetzen !"


Unterhalten sich ein Americaner und ein Italiener.
Sagt der Ami grossspurig:
"Gebt uns ein paar Tonnen Stahl, und wir bauen einen Flugzeugtraeger !"
Darauf der Italiener:
"Gebt uns eure Schwestern, und wir machen die Besatzungen !":-))



Lutz hat 3 Hoden und prahlt gern damit.
In der S-Bahn fragt er leise den Nachbarn:
"Wollen wir wetten, dass wir beide 5 Hoden haben ?"
"Wieso ?" fragt der andere, "Hast du nur einen ?":-)


Nach der Treibjagd inspiziert der Baron die Strecke:
"12 Fasane 3 Rebhuener.. und 1 Treiber."
Dem Baron stockt der Atem, und schnell laesst er den
Mann ins Krankenhaus bringen.
"Die paar Schrotkugeln", erkaert dort der Chefartzt,
"Haetten ihn kaum geschadet, aber dass Ihre Leute ihn ausgenommen haben,
wird er kaum ueberlegen!"


"Jetzt", sagt der Nervenartzt zur Sprechstundenhilfe,
"koennen Sie die Nymphomanin reinschicken und sich fuer den Rest
des Nachmittags freinehmen."


Merkert der Trainer den Boxer nach der 5.Runde an:
"Was is nun, willste den Meistertitel oder den Friedensnobelpreis ?"


"Sind Sie mit Ihrer Stellung zufrieden Fraeulein Schmidt ?" fragt der Chef.
"Ach ja, nur der Locher drueckt ein wenig !"


Ziemlich rauhe Sitten herrschen bei den kanadischen Holzfaellern.
Jeder Neue muss eine Mutprobe ablegen.
"Hoer zu Jimmy", sagt der Boss, "du wirst jetzt eine Flache
Fusel auf einen Zug leeren, dann einen Griozzlybaeren erlegen
und anschliessend die alKoehler-Witwe vergewaltigen."
"Okay", mient Jimmy, trinkt die Flasche aus und Laeft singend inden Wald.
Am naechsten Tag taucht er blutverschmiert auf.
"Nummer 2 ist auch erledigt ", meint er, "und wo ist jetzt die
Koehler-Witwe, die ich abknallen soll ?":-))


"Danke, ich brauche heute nichts", sagt die junge Frau zum Milchmann an der
Haustuer.
"In Ordnung, und wie waers mit Milch ?"


Sie: "Liebst du meine Beine ?"
Er : "Offen gestanden, ja !"


Und dann war da noch der Ostriese, der zum Geburtstag ein Paar
Wasserski bekommen hat uns seidem einen abschuessigen See sucht.:-)


Voellig genervt verlaesst ein deutscher Tourist das Flughafengebaeude
von Bangkok. Da spricht ihn ein Thai an:
"Habe Maedchen fuer ganze Nacht, ganz billig, ganz unberuert."
Hoeren Sie auf mit ihren Maedchen", schreit der Tourist,
"den deutschen Konsul will ich!"
"Oh", sagt der Thai, "das wird schwierig sein, aber ich werds
versuchen - auch wenns sicher nicht billig wird!"


Fragt der Chef die Sekretaerin beim Vorstellungsgespraech:
"Koennen Sie auch blind schreiben ?"
"Sicher hinten mit d!"


Und dann war da noch der Konditorlehrling, der "herzlichen Glueckwunsch"
auf die Torte schreiben sollte. Nach 3 Stunden hatte er den Kuchen
endlich in der Schreibmaschine !


"Was stellen Sie sich unter einer idealen Frau vor ?"
"Ein Bett!"


2 Freunde unterhalten sich:
"Wusstest du schon, dass das menschliche Gehirn nur mit einem Drittel
seinens Volumens arbeitet ?"
"Das ist ja interessant. Und was macht das andere Drittel ?":-))



Fragt Susi ihren Freund:
Steht schon fest, was wir heute abend machen?"
"Ja, fass mal an !"


"Immerwenn ich sage Ich bin ganz verrueckt nach dir ,
schlaegst su die Augen nieder. Genierst du dich etwa ?"
"Nein, ich seh nur nach, obs stimmt !"


Mit Autos und Frauen ist es immer das gleiche:
Man pflegt sie und schont sie, kauft alle Extras -
und wenn sie dann vollkommen sind, bumst einer in sie hinein !


Eine Sexbombe steigt in den Bus. Der Fahrer pfeift anerkennend und fragt:
"Na, schoenes Kind, wie weit ?" Faucht sie:
"Halten Sie den Mund ! Ich frage Sie ja auch nicht wie lang !"


"Herr Doktor, bitte ein neues Pillenrezept."
"Und:"
"Bitte verschreiben Sie mir groessere, die kleinen fallen immer raus!"


"Mein Herz ist schon vergeben", sagt sie, als er sie heftig an sich drueckt.
"Schon gut, so hoch hinaus wollte ich auch nicht!"


Volksmund:
Jeder ist seines Glueckes Schmied,
aber nicht jeder hat ein schmuckes Glied!


Uebrigens muss eine alleinstehende Frau nicht unbedingt auch allein liegen!


Der Chef zur neuen Sekretaerin:
"Haben Sie schlechte Angewohnheiten, wie Kettenrauchen oder Keuschheit ?"



"Magst du eine Gummibaerchenparty mit mir feiern ?"
"Und wie geht das ?"
"Ich bring das Gummi mit und du das Baerchen!"


Ein Jogger begegnet einem Mann mit einem Dobermann an der Leine.
"Beisst der?" fragt er keuchend.
Antwortet der Hundebesitzer:
"Nur wenn er Sie erwischt !"


Er: "Hast du schon mal was vom 60 Sekunden-Orgasmus gehoert?"
Sie:"Nee!"
Er: "Hast du mal ne Minute Zeit ?"


"Wie viele Hobbys hast du den ?"
"Sieben ! Sex und Fussball !"


"Essen deine Eltern auch Mohrenkoepfe im Bett ?"
"Nee, wieso denn ?"
"Meine Mami sagt immer: Ist der dick, Mann !"


Ist der Kannibale, der nur Maenner mag, deswegen schwul ?
Nein, ihm sind lediglich die Maedchen und Frauen zu scharf !"":-)


Fragt ein Quizmaster:
"Kennen Sie den Unterschied zwischen Jogging und Sex ?
Nein ? Dann bleiben Sie lieber beim Joggen!"


"Ich will ja nicht behaupten, dass Susi uebertreibt, aber hast du schon
einmal erlebt, dass jemand einen Kondomautomat im Schlafzimmer haengen
hat ?"


Schwaermt Petra: "Meiner streichelt immer so zaertlich meine Knie!"
Sagt ihre Freundin grinsend: "also meiner strebt nach Hoeherem...!"


Vor der Hinrichtung wird der Verurteilte nach seinem letzten Wunsch gefragt.
Seine Seine Antwort:
"Ich moechte eine Weltreise machen !"


Begeistert erzaehlt die huebsche Sekretaerin ihrer Freundin
von der Geschaeftsreise mit ihrem Chef nach Salzburg.
"Hat er dir auch den tollen Watzmann gezeigt ?"
"Und wie ! Schon gleich hinter Frankfurt!"


Natuerlich kann mann im Kino alles ueber die Liebe lernen !
Man darf sich nur nicht vom Film ablenken lassen.


Seine Frau war so frigide, dass er das gemeinsame Wasserbett "Totes Meer" taufte.


3 Liliputaner sind stolz auf ihre Vaeter.
"Meiner war nur 90 Zentimeter gross!"
"Meiner nur 60!"
"Und meiner war sogar Testfahrer bei Matchbox!"



Kasino. Oberst zum Gerneral:
"Gestatten, Herr General, ihre Hose steht offen!"
"Experiment Herr Oberst, gestern Hemd aufgehabt, sofort steifen Hals
bekommen!"


"Mama", sagt die Tochter, "du hast mir doch immer gesagt dass
Liebe durch den Magen geht. Ich habe aber gestern abend einen viel
schoeneren Weg entdeckt!"


Die Frage zum Schluss:
"Was macht denn eigentlich der weltberuemte Bauchredner heute?"
"Er verkauft in der Zoohandlung sprechende Papageien !"


"Sie waeren hervorragend fuer den Geheimdienst geeignet",
sagt der Chef zu seinem Angestellten.
"Warum ?"
"Sie hinterlassen nirgens Spuren ihrer Arbeit."


Beim Unfallartzt klingelt das Telefon.
"Kommen Sie schnell, mein Bruder hat den Flaschenoeffner verschluckt."
Der Arzt will gerade aus dem Zimmer, da klingelt es wieder,
"Herr Doktor, das hat sich erledigt. Wir haben einen anderen
Flaschenoeffner gefunden."


Waehrend der Trauungszerremonie wendet sich der Pfarrer veraergert an
den Braeutigam:
"Junger Mann, ich bin es gewohnt, dass man meine Frau mit einem deutlichen
"Ja" beantwortet und nicht mit "meinetwegen"!


Der Meterologesagt zu seinem Kolegen:
"Heute wird es hundertprozentig regnen."
"woraus schliessen Sie das ?"
"ich habe meinen Schirm vergessen, den Wagen frisch geputzt
und fuer heute abend eine Gartenparty geplant."


Hugo fragt seinen Freund:
"Hast du schon einmal mit meiner Frau geschlafen ?"
"Ich bitte dich, das wuerde ich doch nie tun!"
"Solltest du aber mal! Sie ist besser als deine!"


Fuer hundert Mark beantworte ihnen zwei Fragen",
verspricht die Wahrsagerin.
"Ist das nicht ein bisschen teuer ?"
"Das finde ich nicht. Und nun bitte die zweite Frage!":-)


Haben Sie auch schon einen neuen Geschirrspueler ?"
"Nein, ich habe noch meinen ersten Mann !"


Leichenblass unterbricht der Braeutigam den Pfarrer bei der Trauung:
"Wie lange, sagen Sie ?"


Ein Mann bestellt sich im Retaurant ein Warmes Essen.
Als er zahlt fragt der Ober: "Hat es ihnen geschmeckt ?"
Meint der Gast: "Habe schon besser gegessen."
Darauf der Ober: "Aber nicht bei uns."


Der Chef zur Sekretaerin:
"Schreiben Sie strengvertraulich" darueber.
Ich moechte sicher sein, dass es wirklich jeder liest."


Partient fragt den Artzt:
"Herr Doktor, sind Bratheringe gesund ?"
der Arzt antwortet:
"Ich glaube ja, bei mir waren noch keiner zur Behandlung!"


Gast zum Wirt: Wissen Sie, wie Ihr Steak schmeckt ?
Wie eine Schuhsohle, die mann mit Zwiebeln eingerieben gat."
Staunt der Wirt: "Toll, was Soe schon alles gegessen haben."



Paul fragt Hans: "Wie ist denn das Fussballspiel gestern ausgegangen?" - Kurt:
"Puenktlich mit dem Schlusspfiff." - "Nein, ich meine wieviel Tore hat es
gegeben?" - "Zwei, in jeder Ecke eins." :-)


Frau Meier blaettert in einem Modekatalog. "Weisst Du dass Querstreifen dick
machen?" fragt sie ihren Mann. "Mag sein", erwidert dieser, "aber wann isst man
denn schon Querstreifen?"


"Haben Sie Kinder?" wird der zerstreute Professor auf der Party gefragt. "Ja,
zwei Toechter - beides Maedchen!"


Eine junge Ehefrau holt ihren Mann vom Stammtisch ab. Er spendiert ihr einen
Schnaps. Sie trinkt und schuettelt sich: "Brrr, schmeckt das scheusslich!" -
"Siehst Du", meint der Ehemann, "und Du glaubst ich wuerde mich hier
amuesieren!"


Fragt der Lehrer in der Schule: "Wie heissen denn die drei Eisheiligen?" -
Emil: "Dr. Oetker, Langnese und Schoeller!"

...

Zwei Hasen machen Urlaub in China. Meint der eine: "Wir haetten Staebchen
mitbringen sollen; mit unseren Loeffeln fallen wir hier wirklich nur
unangenehm auf!"

...

Der Lehrer erklaert: Millimeter, Dezimeter, Quadratmeter, Kubikmeter und..." -
"Elfmeter!" bruellt Klaus dazwischen.



Seit einem Jahr ist es immer dasselbe: Er kommt nach Hause, isst,
setzt sich an den Computer und geht danach schlafen. Eines Abends
tritt sie verzweifelt zum Grossangriff an. Schwarzer BH, schwarzes
Spitzen hoeschen, schwarze Straps, schwarze Struempfe und schwarze
Stiefeletten. Zu leiser Musik umtanzt Sie ihn, dann legt sie sich
seufzend auf die Couch. Erschreckt schaut er vom Comupter hoch, sieht
sie an und fragt: Um Gottes willen ist was mit Deiner Mutter??




Herr Maier kommt am Sonntag von der Kirche mit einem blauen Auge nach Hause.
Sagt seine Frau:"Warst wohl im Wirtshaus und hast gesoffen und danach in eine
Schlaegerei gekommen !"
Sagt Herr Maier:"Nein, das war ganz anders. Ich sitze in der Kirche hinter
Frau Gruber. Sie hatte ein enges Kleid an. Als der Segen des Pfarrers kam
stand sie auf und ihr Kleid war zwischen ihren Pobacken eingeklemmt. Ich
wusste, dass das Frau Gruber nicht mochte und hab es ihr herausgezogen. Darauf
drehte sie sich um und knallte mir eine."
Sagt seine Frau:"Geschieht dir ganz recht!"
Eine Woche spaeter kommt Herr Maier mit zwei blauen Augen nach Hause.
Der uebliche Vorwurf der Frau, saufen und so.
Darauf Herr Maier:"Nein, das war ganz anders. Ich sitze in der Kirche wieder
neben Frau Gruber. Sie hatte wieder ihr enges Kleid an. Als der Segen kam
standen wieder alle auf und schon wieder war ihr Kleid zwischen ihren Pobacken
eingeklemmt. Daraufhin geht mein Banknachbar her und zieht es Frau Gruber
heraus. Ich wusste, dass das Frau Gruber nicht mag und hab es ihr wieder
zurueckgesteckt..."




Der kleine Karli kann nicht einschlafen. Er packt seinen Teddybaeren und geht
zum Schlafzimmer der Eltern.
Als er die Tuere oeffnet sieht er seinen Vater auf seiner Mutter arbeiten.
"Was macht ihr denn da ?" fragt Karli.
Sagt seine Mutter:"Wir machen dir ein Bruederchen."
"ICH MAG KEIN BRUEDERCHEN !!" bruellt Karli und rennt weinend wieder hinaus.
Am naechsten abend kommt er wieder in Schlafzimmer. Er sieht seine Mutti auf
dem liegenden Papa.
"Was macht ihr denn da ??"
"Wir machen dir ein Schwesterchen", sagt der Vater.
"ICH MAG KEIN SCHWESTERCHEN !!" kreischt Karli und rennt wieder weinend aus
dem Zimmer.
Am dritten abend kommt Klein-Karli wieder ins elterliche Schlafgemach. Er
sieht wie er der Vati der Mutti von hinten besorgt.
Darauf kreischt Karli:"ICH MAG AUCH KEIN HUNDI !!!" :-)




Kommt eine  Frau zum Gemüsehändler: 'Ich hätte gern ein Kilo Kartoffeln.'
'Von  den großen oder von den kleinen?' Darauf die Frau: 'Von den kleinen,
die sind leichter zu tragen.'


Adam: Gott,  was muß  ich Dir  geben, um  eine Frau zu bekommen, die
schön ist,  kochen kann  und immer willig ist? Gott: EIN BEIN, ADAM.
Adam: Gott,  was muß  ich Dir  geben, um  eine Frau zu bekommen, die
schön ist und kochen kann? Gott: EINEN ARM, ADAM. Adam: Und für eine
Frau die  nur kochen  kann? Gott: EINE HAND, ADAM. Adam (nach kurzem
Überlegen): Gott, was bekomme ich für eine RIPPE? ... und so geschah
es dann auch ...


Jesus wurde  ans Kreuz  genagelt. Kommt  einer vorbei und fragt ihn:
"Hey  Jesus,  what  are  ya  doing  up  there?"  "Oh,  just  hanging
around"...


Ein Ingenieur, ein Physiker und ein Mathematiker diskutieren mitein-
ander. Kommt  einer vorbei und fragt, was 2 + 2 gibt. Sagt der Inge-
nieur: "4".  Nach 5  Minuten der Physiker: "etwas zwischen 3 und 5".
Nach einer  Stunde kommt der Mathematiker mit einem Stoß Blätter un-
term Arm und meint:"Meine Herren, es gibt 'ne Lösung...."


Ein angewandter,  ein theoretischer  Physiker und  ein  Mathematiker
sind in  einer Zelle.  Auf dem Boden liegt eine verschlossene Sardi-
nenbüchse, aber  kein Schlüssel,  um sie  zu öffnen.  Der angewandte
Physiker nimmt  sie, schmeißt  sie an die Wand. Nichts passiert. Der
theoretische Physiker  rechnet  die  nötige  Aufprallgeschwindigkeit
aus, holt aus und schmeißt das Ding an die Wand. Zu langsam. Da sagt
der Mathematiker:  "Meine Herren,  schauen wir das Problem von einer
andern Seite an: Nehmen wir an, die Büchse wäre offen..."


"Du, Mami,  warum hast Du denn so'n dicken Bauch?" "Tja, Kinderchen.
Ihr bekommt  ein kleines  Schwesterlein..." "Scheiße,  Mami hat  den
Ball nicht gefressen. Wo kann er nur sein?"


Es sollte  ihre Hochzeitsnacht  sein, doch die junge Frau läuft ver-
stört und  splitterfasernackt den  Hotelflur entlang,  jammernd  und
heulend. Die  Gäste sind  schockiert, andere lachen über diese unge-
wöhnliche Abwechsung.  Bis einer  der jungen  Frau einen  Mantel um-
hängt. "Aber  so beruhigen  Sie sich doch. Was ist denn los?" Es ist
ganz furchtbar,  huhuhu", heult  die Braut,  "mein eben  angetrauter
Mann steht  vor dem  Spiegel, bläst  seinen Brustkasten  auf wie ein
Hahn und  sagt zu mir: "Guck Dir das an, Darling, das sind 180 Pfund
Dynamit!" "Naja - er gibt vielleicht etwas an, aber warum laufen Sie
schon so aufgescheucht durch das Hotel?" "Huhuhu", heult sie weiter,
"180 Pfund Dynamit -- aber dann habe ich die kleine Zündschnur gese-
hen...!"


Fällt einer in einen See und schreit um Hilfe, da kommen drei Jungen
und ziehen  in raus.  Dann bemerken  sie, daß es sich um Helmut Kohl
gehandelt hat.  Dieser war  so froh und wollte jedem von ihnen einen
Wunsch erfüllen.  Der erste  wünscht sich ein neues Moped. "Ist gut,
Du bekommst Dein Moped". Der zweite wünscht sich ein Fernseher. "Ist
recht, Du  bekommst Deinen  Fernseher". Der  dritte wünscht sich ein
Staatsbegräbnis. Darauf  Kohl :  "Mensch du  bist doch noch so jung,
wünsch Dir  doch etwas  schönes, Du  hast doch  das ganze  Leben vor
Dir". "Sie  haben keine Ahnung. Wenn mein Vater heute Abend erfährt,
daß ich Sie vor dem Ertrinken gerettet habe, schlägt er mich tot!"


Zwischenexamen im Medizinstudium. Der Professor fragt die Studentin:
"Welches menschliche Organ vergößert sich im Stadium der Erregung um
das bis  zu fünffache?"  Studentin überlegt, überlegt  und wird rot.
Ganz verschuechtert:  "Aber Herr  Professor, das wäre doch wohl mehr
eine Frage  für einen  männlichen Kandidaten."  Professor fragt also
einen Studenten. Der antwortet: "Die Pupille!" Professor : "Richtig.
Und Ihnen,  Fräulein, würde ich raten, mit nicht zu großen Erwartun-
gen in die Ehe zu gehen..."



Beamter der  Gewerbeaufsicht zum  Gastwirt: "Sie servieren heute Ha-
senbraten. Ist  da wirklich  nur Hase  drin?" Der  Gastronom gesteht
kleinlaut: "Nun,  ein wenig Pferdefleisch habe ich da schon drunter-
gemischt." "Wie  viel denn?"  "Im Verhältnis  1:1 -  ein  Hase,  ein
Pferd!"


Verwirrung auf  der Entbindungsstation.  Das Neugeborene ist dunkel-
häutig, semmelblond  und hat  Schlitzaugen. Die  Hebamme zur Mutter:
"Mich geht es ja nichts an, aber an Ihrer Stelle wäre ich in Zukunft
beim Gruppensex etwas vorsichtiger!" Entgegnet die junge Mutter: "Na
ja, ich bin froh, daß der Kleine nicht auch noch bellt."


Die Sekretärin stutzt: "Mit freundlichen Grüßen ? An diesen Schwind-
ler und  Halsabschneider?"   -  "Das stimmt", brummt der Chef, "aber
was sollen  wir denn anderes schreiben?" - "Wie wäre es  "Mit kolle-
gialem Gruß?"


"Mein Hobby  ist das  Aquarium. Ich  kann stundenlang die exotischen
Fische beobachten."  - "Und was sagt deine Frau dazu?" - "Die inter-
essiert sich überhaupt nicht dafür, was ich im Büro mache."

Zu Beginn  der Vorlesung  meldet sich  der Student: "Herr Professor,
Sie wollten  doch heute über das Gehirn sprechen!" - "Ein andermal",
erwidert der Professor, "heute habe ich etwas anderes im Kopf."


Wissen Sie,  ich hab ein Wasserbett, aber meine Frau ist so frigide,
daß ich es das "Tote Meer" getauft habe...


Das Hotel-Zimmermädchen  glotzt auf  das Präservativ,  das sie  beim
Bettenmachen auf dem Laken entdeckt hat. Da kommt der Hotelgast her-
ein und  schaut ihr  über die Schulter. "Na, so etwas machst du wohl
nie, was,  Kleines?" "Doch, doch" stottert das Mädchen. "Aber nicht,
bis die Haut abfällt."


"Ehrlich ich  kann keinen  mehr hängen sehen", sagt der Henker. "Ich
werde den  Beruf wechseln."  "Mir geht es genauso", sagt seine Frau,
"ich werde den Mann wechseln."


Hansen sucht  seine Liebste und fragt einen Angler: "Haben sie meine
Frau gesehen?"  "Ja -  vor etwa fünf Minuten." "Prima, dann kann sie
ja noch nicht weit sein." "Nee - bei der Strömung."


Meldet sich die Sekretärin per Sprechgerät: "Herr Direktor, hier ist
ein Herr,  der Sie  nach dem Geheimnis Ihres Erfolgs fragen möchte."
Tönt es aus dem Lautsprecher zurück: "Presse oder Polizei?"


Zahnarzt zu  seinem zitternden  Patienten: "So,  nun reissen Sie mal
Ihr Maul auf, wie vor fünf Jahren in der Kaserne, Herr Feldwebel!"



Der Chef ist empoert. "Gestern habe ich sie fristlos entlassen, und
heute sind sie schon wieder da?"
"Jawohl", antwortet der Entlassene, "ich habe ihnen den kleinen Scherz
nicht uebelgenommen.."

......

Mueller haut kraeftig auf die Pauke. "In meinen Adern fliesst
franzoesisches, italienisches und deutsches Blut."
"Donnerwetter!" staunt ein Kollege. "Da muss ihre Mutter aber eine Menge
Spass gehabt haben."

......

Du Vati, was ist eigentlich eine Zeitungsente?"
"Tja, wenn du mal in der Zeitung liest, ein Pferd haette fuenf Fohlen
bekommen, dann sind vier davon bestimmt Enten."

......

Ein saechsisches Ehepaar besucht zum ersten Mal ein bayrisches Bauern-
theater. Am Schluss des Stueckes meint sie zu ihm: "Eeschentlisch schaade,
dass mir geen Dialeegd ham.."

.......

Ein junges Paar sitzt im Vorzimmer des Standesbeamten. Es dauert ewig.
Schliesslich geht die Braut ins Zimmer des Beamten. "Muessen wir noch
lange warten? Mein Braeutigam wird langsam nachdenklich..."

.......

Als der duemmliche Karl nach Hause kommt, findet er seine Frau mit einem
anderen Mann im Bett. Empoert holt er eine Pistole aus dem Nachttisch
und haelt sie sich an die Schlaefe.
"Um Himmelswillen, was tust du?", ruft seine Frau.
"Wart`s nur ab", bruellt er, "ihr beiden seid die naechsten.."


ein amerikanischer Manager erzaehlt seinem Geschaeftsfreund: "Ich habe
meinem Sohn erklaert, was ein Dollar wert ist."
"Und. Hat er es begriffen?"
"Ja. Der Junge ist cleverer als ich dachte. Er verlangt jetzt sein
Taschengeld in D-Mark."



Steht ein Mann vor einem Lederwarengeschaeft und schaut
sich die Auslagen an, weil er ein Portemonnaie kaufen will.
Da sieht er zwei voellig identische Portemonnaies liegen,
eines fuer 19,80 DM und das andere fuer 257,- DM. Er geht
rein und fragt den Verkaeufer, warum denn die beiden gleichen
Portemonnaies so einen unterschiedlichen Preis haben. Darauf
der Verkaeufer : "Ganz einfach : Das fuer 19,80 DM ist aus
ganz normalen Schweinsleder. Das fuer 257,- DM aber ist aus
Elefantenvorhautleder, wenn sie das streicheln, haben sie einen Koffer !"




Im Puff brennt es. Alle Nutten laufen leicht bekleidet aus dem Eros-Center
auf die Strasse. Als einige Feuerwehrleute ein Bett auf die Strasse tragen,ruft
die Puffmutter:,Wenigstens eine Werkbank haben sie gerettet!"


-----------------------------------------------------

S'Hemd verkotzt und d'Hos verschisse,
Vom letschte obed nix meh wisse,
D'Treppe nuff uf alle vier,
Stuttgarter Hofbraeu, was fuer ein Bier !

-----------------------------------------------------

Mama hold her little daughter,
twenty minutes under water.
Not to cause her any trouble,
but to see the funny bubble.


Der Eheberater bekommt eine Anfrage:
"Meine Freundin schliesst beim Geschlechtsverkehr immer die Augen.
Koennen Sie mir sagen warum ?"
Kurze Antwort:
"Schicken Sie mir doch mal ein Foto von sich!"


Dichtes Gedraenge in der U-Bahn.
"He", faehrt eine Frau einen Mann an, "draengeln Sie doch nicht so.
Sie zerdruecken mir ja die ganze Brust!"
"O Verzeihung, regen Sie sich doch nicht auf ", meint der Mann,
"die haengen sich schon wieder aus !"


Fortbildungslehrgang fuer Schrankenwaechter:
"was tun Sie, wenn sich auf einer eingleisigen Strecke
2 Zuege entgegen kommen ?"
"Ich laufe ganz schnell nach Hause und hole meinen Schwager.
Der hat so einen Bums auch noch nie gesehen!"


Ein Schotte ueberquert den Kanal. Als das Schiff in Le Havre einlaeuft,
sieht er einen Taucher aus dem Wasser steigen.
"Scheisskerl!" zischt er.
"Keiner sagt einem, dass man auch tu Fuss gehen kann!":-)


An der Kinokasse:
"Nehmen wir Loge, oder sehen wir uns den Film an ?":-)


"Heute wirst du mal nichts uebers Essen zu meckern haben!"
"Bist du sicher ?"
"Ja, weil ich nichts gekocht habe!"


"Katrin, wie ist den dein neuer Freund?"
"Wie ein Maler. ein paar Pinselstriche, und er ist fertig!"


Sagt die Nadel zur Schallplatte:
"Dreh sich um, wir machens jetzt von der anderen Seite!":-)


Dialog in einem Berliner Hinterhof:
"Mudda!"
"Ja, wat denn ?"
"Der Mann da!"
"Na, lassn doch !"
"Ick haben ja jelassen ... Nu wull er noch mal !"


Nach 5 Jahre kuendigt ueberraschend die Haushaelterin.
Sie will heiraten.
"Glauben Sie denn, dass es dann besser haben ?"
"Besser vieleicht nicht, aber auf jeden Fall oefter!":-)


Aufgeregt stuerzt ein Mann ins Polizeirevier, knallt ein Bild auf
den Tisch und sagt: "Meine Frau ist weg. Sie muessen sie unbedingt suchen !"
Ein Polizist betrachtet nachdenklich das Foto und sagt dann:
"Mann, das kann doch nicht Ihr Ernst sein!"


Eine junge und eine alte Nonne strampeln auf ihren Fahrraedern
zurueck ins Kloster. Am Horizont zieht ein schreckliches Unwetter auf.
Da entschliessen sie sich, die Abkuerzung ueber eine
Kopsteinpflasterstrasse zu nehmen. Das Unwetter kommt immer naeher,
und die beiden holpern auf ihren harten Fahrradsaetteln dahin,
Kilometer um Kilometer. Da fluestert die junge Nonne:
"Ich spuer den 1. Tropfen, jetzt kommts!"
Und die alte:
"Komisch, bei mir auch, muss das Kopfsteinpflaster sein !":-))


"Aber nartuerlich koennte ich Ihnen verraten, wie ich zu der
Gehaltserhoehung gekommen bin", sagt die attraktive Sekretaerin
zu ihrem Kollegen, "aber es wird Ihnen wenig Nuetzen."


"Angeklagter, wo waren Sie in der Nacht von Montag auf Dienstag ?"
"Also, Herr Richter, Sie fragen schon wie meine Frau!"


Streit am Abend - Funkstille.
Er legt ihr einen Zettel hin:
"Um 7 Uhr wecken!"
Am Morgen legt sie einen dazu:
"Es ist 7, aufstehen!"




Auf dem Rennplatz beobachtet ein Mann einen Jockey,
der seinem Pferd Pfeffer unter den Schwanz streut:
"Warum machen Sie denn das ?"
"Damit es feuriger wird !"
"Um Gottes willen, wenn das meine frau sieht!":-))


"Und wie sind Sie auf der Schreibmaschine ?"
fragt der Chef die neue Sekretaerin.
"Ich weiss nicht genau, auf der Schreibmaschine
hab ich es noch nie probiert!"


Beim Vaterschaftsprozess erscheint die junge Mutter
in Begleitung ihrer besten Freundin. Gleich zu Beginn
des Verfahrens wird die vom Richter gefragt:
"Haben Sie auch eine Ladung bekommen ?"
"Nein", antwortet die Freundin erroetend,
"mich hat er nur gekuesst!"


Und da war noch der Obstverkaeufer, der entlassen werden musste,
weil er alle krummen Bananen wegwarf.


"Und was machst du bei der Bundeswehr ?"
"ich putze Handgranaten."
"Um Gottes willen koennen die nicht hochgehen?"
"Nicht so schlimm mir gehoeren sie schliesslich nicht!":-)



"Herr Ober, das soll Schaumwein sein? Der schaeumt ja gar nicht!"
"Na und ! Haben Sie schon mal eine Ochsenschwanzsuppe gesehen die wedelt?"


"Ich lese Schreckliches in ihren Handlinien!" meint die Wahrsagerin.
"Sie werden geschlachtet, gekocht und aufgegessen!"
"Aber bun lassen Sie mich doch erst mal die Schweinslederhandschuhe
ausziehen!"


"Meine Frau hat heute morgen getobt wie einw Wilde!"
"Warum denn ?"
"Ich habe ein Katerfruestueck zu mir genommen."
"Na und ?"
"Sie hing so an dem Tier!"


Murrt er:
"Du kannst anziehen, was du willst, es steht dir nicht!"
Darauf sie:
"Und du kannst ausziehen was du willst..."


Ein Mann mit einem rieigen Penis kommt ins Bordell.
Als die Liebesdienerin sein Glied zu Gesicht bekommt,
laeuft sie schreiend davon. Meint eine Kollegin:
"Versuchs doch mal mit Fellatio!"
Darauf der Kunde:
"Sind Sie verrueckt geworden, das kann ich selbst!":-))


Erzaehlt Susi ihrer Freundin:
"Ich hab jetzt einen tollen Job bei, Weber und Voegel!"
"Du hast es gut, und ich muss bei Opel hart arbeiten!":-))



Toni holt seine neue Freundin zum 1. Mal von zu Hause ab.
Mahnt der Vater: "Bringen Sie mir meine Tochter nicht zu spaet nach Hause!"
"Wenn sie so leicht rumzukriegen ist, wie meine Freunde sagen, sind wir
Punkt 10 Uhr zurueck!"


"Zeugin, ich frage jetzt zu letzten Mal ! Sind Sie mit dem Angeklagten
verwandt oder verschwaegert ?"
Erroetend schaut die knackige Blondine runter und antwortet:
"Ja, aber nur 1 mal!"


Die junge Braut sitzt mit den Eltern des Braeutigams im Garten beim Tee.
Die Voegel zwitschern und werden so zum Gespraechsthema.
Sagt sie: "Ich weiss nicht, ich mache mir nichts aus Voegeln!"
Antwortet Opa: "Macht nichts, das lernst du auch noch!"


"Woran denkst du Liebling?" fragt das junge Maedchen.
"An dasselbe wie du !"
Sagt sie: "Wenn du das tust, dann kostet dich das 200 Mark!"


Die Lehrerin geht mit der Klasse zum Pferderennen.
Als die ersten Jungs mal pinkeln muessen, geht sie mit, damit die kleinen
ans Becken kommen.
Ploetzlich sagt sie: "Huch, du bist aber schwer, bist du auch in meiner
Klasse ?"
Sagt er:"Nee, ich bin der Jockey aus dem 1. Rennen!"


Mueller hat sich wieder eine neue Luxuskarosse gekauft.
Sagt ein Nachbar zum anderen:
"Ich habe gehoert, er habe viel verdient und sich etwas zurueckgelegt!"
"So?" staunt der andere. "Mir hat man erzaehlt, seine Frau habe
sich etwas zurueckgelegt und dabei viel verdient!"


"Na wie gehts"
"Ach, ich war letzte Woche im Krankenhaus.
Da haben die mir die Mandeln rausgenommen!"
"Und warum sprichts du ploetzlich so hoch ?"
"war ein kleiner Unfall, die haben mich verkehrt herum auf den
Operationstisch gelegt!"


2 Maenner in der Kneipe:
"Sag mal warst du schon mal blau,
dass du einer Frau auf den Nabel gekuesst hast?"
Sagt der andere: "Ach, schon viel, viel blauer!"


Sie macht sich im Bad fertig, er liegt schon bereit im Bett.
Waehrend sie sich gerade abschminkt, ruft sie ihm zu:
"Liebling, wenn ich in 5 Minuten nicht da bin,
dann fang schon mal ohne mich an!"



"Egon, gib mir mal 16,95 Mark!"
"Wozu brauchst du denn schon wieder soviel Geld?"
Darauf die Frau:
"Wir haben heute abend eine Frauenversammlung, da wollen alle aus Protest
ihre Buestenhalter verbrennen.
Und ich besitzte doch noch gar keinen!":-)


Er nach der Hochzeitsnacht:
"Schatz hier steht dass heisser Sex 300 Kalorien verbraucht!"
Farauf sie: "Klasse dann koennen wir uns ja zum Fruehstueck
10000 Kalorien leisten!"


"Dein neuer Liebhaber sieht aber sehr agressiv aus!
sagt Mutti zum Toechterchen, "wenn der die mal nicht gleich die Kleider
vom leib reisst!"
"Danke fuer den Tip, Mami, dann zieh ich wohl doch lieber die
alten Klamotten an!":-)


Enspiel beim Damenfussball. Dieter kommt 5 Minuten vor Abpfiff.
Fragt sein Freund: "mensch, das Spiel ist gleich zu Ende!"
"Macht nichts, die Trikots werden ja erst nach dem Spielende getauscht!":-)


Moni klagt ueber grausame Kopfschmerzen. Da gibt ihr Elke einen Tip:
"Machs doch einfach wie ich. Immer wenn ich Kopfweh habe, lasse ich
mich so lange von meinem Mann durchbumsen, bis die Schmerzen weg sind!"
"Tolle Idee, hat dein Mann gleich mal zeit?"


Der feurige Liebhaber ist voellig hin und weg von der rothaarigen Schoenheit:
"Manuela, fuer dich wuerde ich bis zum ende der Welt gehen!"
Darauf sie: "Wenn du genug Kohle hast, ist das gar nicht noetig.
Ich wohne naemlich gleich um die Ecke!":-)


Elvira liegt beim Psychiater auf der Couch zur Behandlung.
Da sagt er ploetzlich: "Ich weiss was Ihr Problem ist Sie haben eine
gespaltene Persoenlichkeit!"
Da laechelt sie: "Das ist nichts Neues
das haben schon viele Maenner zu mir gesagt!":-)


Die Frau des zersteuten Professors beschwert sich:
"Weisst du eigentlich, dass du mich schon seit
4 Wochen nicht mehr gekuesst hast?"
"Darauf er verlegen: "Wenn ich dann nur wuesste,
wen ich in letzter Zeit immer abgeschmatzt habe... ?":-)


Der reiche Vater sagt zu seinem Sohn:
"Du musst deine Mutter nicht sagen,
dass du dein Geld nur mit Maedchen verprasst.
Schreib auf die Ausgabeliste Jagdkosten!"
Auf den naechsten Listen stand dann:
Jagdkosten 50 Mark, Jagdkosten 150 Mark,
Jagdkosten 200 Mark... Reparatur der Flinte 250 Mark!:-)


Gehen 2 Haehne in Mainz spazieren.
Sagt der eine:
"Wo ist denn noch was los?"
Meint der andere:
"Hier nirgendwo mehr. Gehn wir lieber in
den Wienerwald - nackte Weiber ansehen...!":-)


Marie schickt ihr Foto an den Club der einsamen Herzen.
Nacheinigen Wochen kommt ein Brief von dem Club zurueck.
Auf dem Papier stehtnur:
"So einsam sind wir nun auch wieder nicht!":-)


Medizinstudenten untersuchen Speichel unterm Mikro.
Einige haben sich bei einer Mitstudentin einen Scherz erlaubt und
Sperma unters Mikroskop getraeufelt.
Sie ist voellig verwundert und ruft den Professor.
Seine Bemerkung:
"Ihnen wuerde ich raten, vor dem Besuch der Vorlesung den Mund zu spuelen!"



Drillinge im Mutterleib - sie spielen gerade Karten.
Ploetzlich ruft einer der drei:
"Schnell, Jungs, packt die Karten weg, der Alte kommt!"


"Liebe Tante Gerda, willst du denn niemals heiraten?"
"Nein, Lieschen, ich heirate ueberhaupt nie und nimmer!"
Da wirst du dich aber eines Tages ganz schoen aergern!"
grinst die Kleine.
"Wenn du die ganze Stube voller Kinder hast und keinen Mann!"


Ein deutscherTourist, der auf den Reisen oft gesuendigt hat,
betritt in Spanien eine kleine Dorfkirche.
Er wird von Reue erfasst und will Busse tun.
An der Tuer sitzt eine alte Frau, die Opferkerzen verkauft.
Erkauft ihr eine Kerze ab und gibt ihr 100 Mark.
Da sagt das Muetterchen:
"Danke in Gottes Namen. So ein Glueck hatte ich schon lange
nicht mehr. Aber hier koennen wir es nicht tun ...!"


Der Pornohauptdarsteller kommt nach seiner Dreharbeiten nach Hause.
Fragt sie ihn: "Na, Schatz, hattest du einen harten Tag heute ?"
"Ja, mein Liebling!" antwortet er. Sagt sie releichtert:
"Gott sei Dank, kein Training heute abend!"


Ein Mann geht einer Frau durch zig Strassen hinterher.
Ploetzlich dreht sie sich um und fragt:
"Warum gehen Sie mir staendig nach?" Sagt er:
"Jetzt, wo ich sie von vorn sehe, weiss ich das auch nicht mehr!"


Anke ist beim Arzt. Nach einer Weile ruft ihr Mann in der Praxis an:
"Entschuldigung, Herr Doktor, haben Sie sich schon mit meiner Frau befasst?"
"Aber ja, Herr Kuenkel, im Moment bin ich gerade mittendrin!"


Herr Gill schon etwas in die Jahre gekommen und hat Rheuma in den Schultern.
sagt der Artzt: "Sie haben wohl in den jungen Jahren flott gelebt?"
Sagt Herr Gill: "Ja, aber nicht mit den Schultern!":-)


Ein preussischer Offizier, streng erzogen, noch nie etwas mit Frauen gehabt,
laesst sich ueberreden, entlich einmal ein Bordell aufzusuchen.
Hinterher fragt ihn ein Freund, wie es senn war.
sagt der Offizier: Kosten viel zu hoch,
Vergnuegen maessig, Bewegungen eines Offiziers unwuerdig!":-))


Beim Aussteigen aus der Strassenbahn rutscht eine junge Frau
unglaublich aus, faellt auf den Ruecken, und dabei rutscht ihr
der Rock ueber den Kopf. Elegant schnellt sie wieder hoch und
schnautzt stolz die maennlichen Gaffer an:
"Na, haben Sie meinen tolle Reaktion gesehen?"
Ruft einer von hinten zurueck:
"Komisch, bei uns nennt man das Muschi!":-)


Der Hausherr wundert sich, dass die Milch im Haushaltsbuch von seiner Frau
nie abgerechnet wird. Eines Tages jedoch erwicht es sie mit dem Milchmann
im Bett bein Bumsen.
"Soso", bruellter, "aber auf die Idee mal nen Bierkutscher zu
vernaschen kommst du wohl nicht, oder ?":-)


Die Mutter zur Tochter:
"Irgendwann wirst du den netten Worten eines Mannes glauben.
Dann frage dich, ob 1 Stunde der Lust ein Leben in Schande aufwiegt."
"Und wie macht mans dass es 1 Stunde dauert ?"


"Sie sind alle von diesem Mann hier vergewaltigt worden.
Warum haben Sie sich nicht gewehrt ?"
"Hach mein Nagellack war noch nicht trocken!"




Sagt der Stabsarzt bei der Musterung zum Wehrpflichtigen:
"Schieben Sie mal die Vorhaut zurueck!"
"gern, wie oft ?"


Der aeltere Chef zu seiner neuen, eben volljaerigen Mitarbeiterin:
"Und wenn Sie mir die Bezeichnung fuer das nennen koennen,
was ich ihnen gleich zeige, duerfen Sie mal mit mir schlafen".
Er deutet auf den Farbkopierer.
"Ein Videorecorder ?"
"Na wollen wir mal gelten lassen."


Trifft die Fabrikantengattin auf dem Betriebsfest die atemberaubende
junge Sekretaerin ihres Mannes und meint:
"Ich freue mich, Sie endlich kennenzulernen. Mein Mann hat mir schon so viel
von ihnen verschwiegen!"


"Haettest du das gedacht, kleines, dass wir  schon am ersten Tag
unserer Bekantschaft zusammen ins Bett gehen wuerden?"
"Nein, du kennst mich doch kaum."
"macht ueberhaupt nichts, dafuer kenne ich mich !":-))


"Du warst schon mal im Gefaengnis? Wie ist das denn passiert?"
"Ich hatte zu lange Finger und zu kurze Beine."


"Lehmann con nebenan hat gesagt, du bist vollkommen verrueckt, Liebling."
"Und was hast du ihm geantwortet ?"
"Nichts auf der Welt ist vollkommen, Herr Nachbar.":-))


Nobelpreistraeger zu seiner Frau:
"Zu deinem Geburtstag habe ich eine tolle Ueberaschung fuer dich!"
"Was ist es denn ?"
"Ich habe einen Nalaria-Erreger nach dir benannt!"


"Bei mir sind Sie voellig falsch, guter Mann, ich bin Frauenarzt
fuer Frauenleiden." "Und wie ich unter meiner Frau leide."




"Mein Mann ist wie eine Mimose!" jammert Frau Mueller.
"Ein boeses Wort, und er laesst seine Bluete haengen!"
Schimpft Frau Eller: "Und meiner ist wie eine Waffensammlung.
Kaum wird es dunkel, schwirrt er scharf wie ein Schwert davon,
und kommt er morgens nach Hause, ist er geladen wie eine Haubitze!"


Eine Knackige Blondine in der Werbeagentur traegt ein tief ausgeschnittenes
Kleid, und ihr praller Busen ist bestens zu bewundern.
Fragt der Chef: Sagen Sie, ist das da eigentlich zu verkaufen ?"
Empoert sich die Kleine: "nartuerlich nicht !"
Darauf der Chef: "Dann hoeren Sie bitte auf dafuer zu werben!"


Die Fete hat ihren Hoehepunkt erreicht.
Einige Gaeste verschwinden in den Bueschen des Gartens oder in den
diversen Zimmern. Ruft die Gastgeberin: "Anuesiert ihr euch gut ?"
Keine Antwort nach langem Warten. Darauf murmelt sie:
"Das freut mich!"


Sie hat sich die Gesichter ihrer alten Liebhaber auf die Brueste taetowieren
lassen. Ihr neuer Lover lacht. "Was lacht du denn so bloed?"
will sie wissen. Ich stell mir gerade vor, was die in zehn Jahren
fuer lange Gesichter machen!":-)


Fragt die Tochter ihre Mutter interessiert:
"Mutti, sag mal schreibt man das Wort Penis eigentlich
mit einem N oder mit Zwei ?" Sagt die Mutter:
"Am besten mit drei - bei so einem Wort kann gar nichts lang genug sein!":-)


Zwei Staedter verbringen ihre Ferien auf dem Bauernhof.
Die Huh muss dringend zum Bullen gebracht werden,
aber der Bauer ist krank geworden.
"Das machen wir!" sagt der Urlauber.
Mitten in der Nacht kommen die Urlauber wieder -
voellig fertig und verdreckt.
"Was haben Sie denn gemacht ?" fragt der Bauer.
Sagt ein Urlauber:"Was meinen Sie wie lange es gedauert hat,
bis wir die verdammte Kuh auf den Ruecken gelegt hatten!":-)


Ein Flugzeug stuerzt ueber dem afrikanischen Urwald ab.
Eine knackige Blondine ueberlebt, wird aber von einem
Kannibalenstamm verschlept.
sagt der Haeuptling:
"Ich glaube, ich werde morgen im Bett fruehstuecken!"


Sohnemann stellt seinen Vater seiner haessliche Verlobte vor,
die im 5.Monat schwanger ist. "Dabei haben wir nur einmal..!"
beteuert der Sohn.
"Und warum habt ihr kein Kondom benutzt..?"
Beim zweiten Hinsehen: "Oder zumindest eine Brille ?"


was ist der Unterschied zwischen einem BH und einem Pullover ?
.
.
Der BH haelt was der Pullover verspricht!


Sie kommt vom Frauenarzt zurueck und sagt zu ihrem Mann:
"Du brauchst dir ueber das neue Auteo keine Gedanken zu machen
es wird ein Kinderwagen!":-))


"Liebling, bin ich echt die einzige, die du liebst?"
"bestimmt mein Schatz, ich bin gestern die Liste noch mal duechgegangen!":-)


"Wie viele Kinder hat Rainer eigentlich?"
"Soweit ich weiss zwei in bar und drei auf Abzahlung!":-))


In einem Bummelzug bekommt eine Frau ploetzlich ihre Wehen.
Der Schaffner schimpft: " In diesem Zustand haetten Sie gar nicht
einsteigen duerfen!" Sagt sie: "Als ich einstieg,
war ich doch noch gar nicht in dem Zustand!":-))


"Unser Lehrling behauptet ganz fest, den Direktor schon mal auf
Elba gesehen zu haben!" "Elba - ist das nicht die kleine
Schwarze aus der Buchhaltung ?":-))


Sagt Elli leicht entaeucht zu ihrem Freund, einem Bundeswehrsoldaten:
"Und ich dachte, du bist beim Stosstrupp!":-))


Drei Kinder im Kindergarten.
"Wir sind drei Geschwister und haben alle unseren eigenen Kassettenrecorder!"
Sagt der naechste: Wir sind fuenf Kinder und haben alle
unseren eigenen Fernseher!"
Lacht der dritte:
"Wir sind sieben und haben alle unseren eigenen Vater!":-))


Er kommt von der Reise frueher nach Hause als gedacht
und erwicht seine Frau mit seinem Mitarbeiter im Bett:
"Wass machst du da?"schimpft er.
"Nun reg dich bloss nicht auf, er arbeitet nur deine
Rueckstaende auf !":-))



Treffen sich zwei Weiberhelden.
"Du," sagt der eine,"ich schreib Liebesgedichte in fünf Sprechen!"
"Das ist doch garnix,"sagt darauf der andere,"ich zahl Alimente in sieben
Währungen!"
"Kennts du schon,"sagt wieder der erste,"die Erkenntnis, daß 50% aller
verheirateten Frauen framdgehen?"
"Was nütz mich die erkenntnis! Ich brauch Name, Telefonnummer, Wohnort, ..."




Im Urwald ist Jane scharf und fragt Tarzan: "wollen wir nicht einmal
bumsen?" Tarzan  klopft sich  auf die Brust: "Tarzan bumst nur immer
Astlöcher." "Das  hast du  jetzt aber  nicht mehr  nötig -  ab heute
kannst du  mich bumsen!"  Jane bückt  sich und  streckt Tarzan ihren
knackigen Popo entgegen. Tarzan nimmt Anlauf und tritt Jane mit Elan
in den Hintern. Als sie sich wieder aufgerappelt hat, fragt sie ver-
stört: "Warum  hast du  das getan?"  "Tarzan prüfen  immer erst,  ob
Eichhörnchen im Loch sitzen".


"Mensch, Peter,  wenn du  abends deine  Frau vögelst, dann zieh doch
wenigstens die  Vorhänge zu",  sagt ein Freund zum anderen. "Gestern
Abend haben  wir alle auf der Straße gestanden und haben zugeschaut,
wie du  Rosi nach  Strich und Faden gebürstet hast." "Ha, reingefal-
len", lacht der andere. "Gestern war ich ja gar nicht zu Hause."


Die Direktionssekretärin  kündigt. Sie  wird heiraten. "Glauben Sie,
daß Sie  es jetzt besser haben werden?" fragt der besorgte Direktor.
"Das nicht, aber öfter."


Der Direktor und seine Sekretärin kommen erst abends im Hotel an. Es
gibt nur  noch ein Doppelzimmer. Als sie sich schon hingelegt haben,
setzt sich der Direktor plötzlich im Bett auf und fragt: "Was halten
Sie für  richtig, soll  ich mich in dieser Situation zu Ihnen wie zu
meiner Sekretärin oder wie zu meiner Frau verhalten?" Die Sekretärin
flüstert errötet  und verlegen:  "Wie zu Ihrer Frau, bitte ..." Dar-
aufhin legte sich der Direktor wieder nieder und brummt: "Also dann,
gute Nacht Alte".


Die dreizehnjährige Marie-Madeleine kommt nach Hause und erzählt ih-
rer Mutter: "Ich saß in der Metro. Neben mir saß ein alter Mann, der
hat seine  Hand zuerst auf meine Schulter gelegt, dann auf das Knie,
dann auf den Bauch, und dann hat er die Hand ..." "Hör auf", schreit
die Mutter, "Du machst mich ja noch ganz geil!"


Im Mädcheninternat  erklärt der  Pfarrer den Schülerinnen: "Und wenn
Ihr die  Versuchung über euch kommen spürt, dann sagt euch, daß eine
Stunde der  Gelüste nichts ist gegenüber einem Leben in Schuldgefüh-
len ..." Fragt eine Schülerin: "Herr Pfarrer, wie macht man es denn,
daß es eine ganze Stunde dauert?"




Eine der bekannten Gast Kellner Geschichten:

Gast sitzt im Lokal und schluerft am Bier:"Arrg, OBER!!!!.";"Ja Sie wuenschen?"
"Sagen Sie mal haben Sie noch andere warme Getraenke ausser Bier???";"Ja wir
hatten da noch Kaffee und Eistee!"... eine halbe Stunde spaeter...Der Gast
beginnt gerade damit sich das Essen auf Oralen Weg in den Koerper zu
transportieren da hoert man wieder einen  komischen Laut aus seinem Kopf
herausfahren:"Brrr!,OBER!!!!!.";"Ja sie wuenschen?";"Sagen sie mal, das
Sauerkraut ist gar nicht richtig sauer.";"Werter Gast das ist kein Sauerkraut
das sind Nudeln!";"Oh das tut mir leid das ich sie bemueht habe fuer Nudeln ist
es wirklich sauer genug."



"Ich habe  mit meiner  Frau vor  der Ehe  nicht ein einziges mal geschlafen!"
"Ist  ja toll!"
"Und Sie?"
"Ich weiß nicht. Wie hieß Ihre Frau denn mit Mädchennamen?"


Es läutet  an der  Haustür. Paul öffnet. Seine Freundin steht an der
Tür. Sagt  Sie: "Ich  war gerade  zur Untersuchung  beim Frauenarzt,
möchtest Du uns nicht reinlassen ...?"


Der Elektriker:  Morgens wachst  du schon mit WIDERSTAND auf, in der
Hose haste  nen KURZEN,  den ganzen Tag schwimmst du gegen den STROM
und kommste  abends nach Hause und willst an die DOSE, dann kriegste
eine gewischt.


Wie nennt man nen Polizisten im Gefängnis? - Sitting Bull!


Der Chef  zu seiner  Sekretärin: "Sie sind ja an der Schreibmaschine
wie ein  Blitz!" "Wirklich?",  fragt sie  erfreut. "Ja,  der schlägt
auch nur ab und zu mal ein."


Männer-Fachgespräch: "Duldet  deine Frau  Widerspruch?" "Woher  soll
ich das wissen?"


"Glauben sie an fliegende Untertassen?" "Allerdings" "Ach, haben sie
schon welche gesehen?" "Seit meiner Scheidung nicht mehr!"


"Lausige Zeiten  sind das,"  jammert der  verarmte  englische  Lord,
"jetzt mußte ich sogar mein Gespenst an eine Geisterbahn verkaufen!"


Nach dem  Indianer-Kongress in New York erholt sich ein Häuptling an
der Bar.  Fragt ihn  sein Nachbar:  "Na, wie  gefällt  ihnen  unsere
Stadt?" "Nicht schlecht, aber wie gefällt ihnen unser Land?"


Chef zum  dösenden Angestellten:  "Heute werde  ich mal Geschäft und
Vergnügen miteinander verbinden: Sie sind entlassen!"


Richter zum  Angeklagten: "Und  warum haben Sie Ihre Schwiegermutter
aus dem  fahrenden Auto geschmissen?" "Aber es war doch überall Hal-
teverbot!"


"Ist das  auch wirklich der Schädel von Kleopatra ?" fragt der zwei-
felnde Tourist  den Antiquitätenhändler. "Aber sicher." "Und wem ge-
hört der  kleinere dort drüben ?" "Auch Kleopatra - als sie noch ein
Kind war."




"Mit zwanzig Maerkern kommen Sie noch glimpflich davon", erklaert der
Polizist dem Verkehrssuender. - "Richtig. Fuer das gleiche Vergehen
hat mir Ihr Kollege letzte Woche den Fuehrerschein abgenommen!"

---

"Endlich sind wir unsere Geldsorgen los", berichtet der Geschaeftsmann
seiner Frau erleichtert. - "Fabelhaft. Wie hast Du das denn geschafft?" -
"Nun, wir sind pleite!"

---

Zwei Schauspielerinnen unterhalten sich: "Wie waren denn Deine Flitterwochen?"
- "Traumhaft. Stell Dir vor, wir haben am ersten Tag von Scheidung ge-
sprochen."

---

"Angeklagter", schimpft der Richter. "Im Protokoll steht, dass zwei Polizei-
beamte Sie auf das Revier tragen mussten. Waren Sie betrunken?" - "Ja Herr
Richter, alle beide."

---

"Sag' mal August, wieso gewinnen Deine Brieftauben eigentlich alle Wettbe-
werbe?" - "Weil ich sie mit Papageien kreuze. Sie koennen unterwegs nach dem
Weg fragen!"

---

"Hast Du schon mal Staubsauger verkauft, Liebling?" - "Nein, noch nie." -
"Dann fang am besten gleich damit an. Ich hoere naemlich meinen Mann im
Treppenhaus."

---

"Kannst Du mir Zwei Mark fuer den Bus leihen?" - "Tut mir leid. Ich habe nur
einen Zwanzig-Markschein." - "Das macht nichts, dann nehme ich eben ein Taxi."

---

"Herr Direktor, seit zehn Jahren habe ich bei Ihnen immer fuer drei geschuf-
tet. Duerfte ich Sie wohl um eine Gehaltserhoehung bitten?" - "Nein, tut mir
leid. Aber nennen Sie mir doch die beiden anderen, dann schmeisse ich die
Faulpelze raus!"

---

"Inge hat sich mit einen Roentgenarzt verlobt." - Tatsaechlich? Na ja, ein an-
derer haette an ihr auch nichts gefunden."

---

"Mein Mann ist Leitungskraft in einem grossem Unternehmen", prahlt die junge
Frau vor Freundinnen. - "Ist er Manager?" - "Nein, Klempner!"

---

"Angeklagter, bekennen Sie sich schuldig?" fragte der Richter. - "Das kann
ich noch nicht sagen. Erst muss ich hoeren, wieviel die Zeugen wissen."

---

"Ihre Frau ist ja richtig schlank geworden." - "Ja, das kommt von ihrer neuen
Diaet. Schon seit Wochen ist sie nur Huehnersuppe." - "Isst sie sie mit
Nudeln?" - "Nein, mit Staebchen!"

---

"Was haben Sie nur gemacht?" fragt der Arzt, als er die vielen Brandwunden im
Gesicht seiner Patientin entdeckt. - "Mein Mann ist Feuerschlucker", stoehnt
die junge Frau. "Und als er mich kuesste, bekam er ploetzlich einen Schluck-
auf."


 *

Geld
====

Viele Menschen, manchmal besonders kluge, meinen, dass Geld alles ist.
Sie haben recht.


Gewerkschaft
============

Die Gewerkschaft ist ein typisch sozialistisches Phaenomen.Als Sozialist ist
man von den hervorragend organisierten Gewerkschaften begeistert, als Mensch
kann man sie nicht ausstehen, weil sie einen zwingen, sich zu organisieren.


Gleichheit
==========

In unseren Kibbuzim herrscht Kollektivismus: Wenn ein Kind im Kibbuz Masern
bekommt, bekommen alle Kinder Masern.


bessere Haelfte
===============

Wenn man den westlichen Staatsmaennern Glauben schenken darf, ist alles
nur halb so schlimm. Leider faellt dabei dem Westen immer die schlimme
Haelfte zu.


Hebraeisch
==========

Hebraeisch laesst sich verhaeltnismaessig leicht erlernen, fast so leicht wie
Chinesisch.Schon nach drei oder vier Jahren ist der Neueinwanderer in der Lage,
einen Strassenpassanten in fliessendem Hebraeisch anzusprechen:
"Bitte sagen Sie mir wie spaet es ist, aber womoeglich auf englisch".


Impotenz
========

Wer hat heute keine Maennlichkeitsprobleme? Im Zeitalter der allgemeinen
Energiekrise !


Inflation
=========

"Also, Sie wollen mit Ihrem Unternehmen Konkus anmelden ?"
"Ja, Herr Konkursverwalter. Wir haben keine andere Wahl."
"Was fuer ein Unternehmen war das ?"
"Falschgeld."


Juden
=====

Die Juden sind ein laestiges Volk.
Wenn sie allerdings nicht so laestig waeren, dann waeren sie vielleicht kein
Volk
mehr.

 *



"Warum heisst meine Schwester 'Aufgehende Sonne' " fragt ein kleiner Indianer
seine Mutter.
"Weil sie gezeugt wurde, als gerade die Sonne aufging."
"Und warum heisst die Kleine eigentlich 'Blaue Blume' ?"
"Weil sie zwischen Kornblumen gezeugt wurde. Aber warum fragst du das alles,
'Zerrissener Gummi' ?"

:-)

Rudi wurde vom Richter verdonnert, weil er zum Hausmeister gesagt hatte, er habe
ein Gesicht wie ein Hintern. Darauf versprach Rudi, so etwas nie wieder zu
sagen.
Zwei Tage spaeter sieht er den Hausmeister in einem Lokal einen Kaffee trinken.
Da geht Rudi zu ihm hin und fragt: "Na schmeckt der Einlauf?"

:-)

Ein amerikanischer Politiker besucht China. Sein Gastgeber ist sehr besorgt um
ihn und beantwortet geduldig alle Fragen.
Als der Amerikaner wissen will: "Do you have elections?" antwortet der Chinese
laechelnd: "O yes, evely molning."


---

Bitte sprechen Sie nach dem Signalton. Ich sitze hier mit meinen Freunden
um das Geraet herum und wir amuesieren uns immer koestlich ueber die Versuche
wie die Leute auf Anrufbeantworter reagieren.

---

Hier ist XXXXXXXX in Klein Kleckersdorf. Der Spruch des Monats:

DEN ERFINDER DER ARBEIT SOLLTE MAN IM EIGENEN SCHWEISS ERSAEUFEN!

Mein Telefon ist leider kaputt, so dass Sie sich im Augenblick nur mit meinem
Anrufbeantworter herumstreiten koennen. Machen Sie das Beste draus ...


Danke schoen, das Sie hier anrufen. Und Danke schoen ebenfalls, das Sie auch
gleich wieder auflegen. Damit nutzt sich das Aufnahmeband nicht so schnell
ab.


Ha, da haben Sie mich aber mal wieder erwischt. Gerade dann, wenn ich nicht da
bin, muessen SIE anrufen. Natuerlich, denn dadurch muss ICH SIE zurueckrufen,
und das geht ja schliesslich auf meine Kosten. Habs schon durchschaut. Na gut.
Also, wer sind Sie und was wollen Sie?

---

Hallo! Soll ich Sie zurueckrufen? Dafuer muessen Sie aber auch was tun.
Erzaehlen Sie mir einen schoenen Schweinoesen Witz oder eine andere Sauerei.


Tach! Wer mich kennt, weiss ja, das ich nie sofort ans Telefon gehe, sondern
erstmal hoere, wer da was von mir will. Und wer mich kennt, sagt dann auch
irgendwas, damit ich ihn erkennen kann und drangehe, fall sich zu Hause bin.


He Joe! Wenn Du es bist, sage ich Dir zum letzten Mal, dass der Chef es gar-
nicht gern hat, wenn er dauernd gestoert wird. Beim naechsten Anruf von Dir
kommen unsere Jungs mal bei Dir vorbei. Und die anderen sagen bitte kurz und
buendig, was sie wollen und dann gehen Sie aus der Leitung.

 *



"Glaubst Du, dass es den Mann im Mond gibt ?" - "Na logisch muss da einer sein,
da brennt ja auch dauernd Licht !"

 *


Ein aelterer Herr betritt ein Hoergeraetegeschaeft und erkundigt sich nach den
Preisen fuer die verschiedenen Modelle:
"Tja, wir haben hier Geraete zwischen 50.000 DM und 5 DM" erklaert ihm der
Verkaeufer.
"Was kann denn das teuerste"?
"Das fuer 50.000 uebersetzt Ihnen alle Fremdsprachen"
"Und das billigste?"
"Fuer die 5 DM erhalten Sie einen Knopf an einer Schnur"
"Wie soll denn das funktionieren" fragt der alte Mann erstaunt
"Technisch gesehen gar nicht. Aber wenn Sie sich den Knopf ins Ohr und die
Schnur in die Brusttasche stecken werden Sie staunen, wie laut und deutlich man
mit Ihnen spricht"

 *



Etwa 1850 v.Chr.:
Ein boshafter, englischer Keltenstamm beschliesst die "Operation Stonehenge" -
Die wahllose Aufstellung riesiger Steine, um damit den Wissenschaftlern aller
Zeiten ein Raetsel aufzugeben, was das wohl bedeuten koennte.

1785 v.Chr.:
Von den Babyloniern wird der erste Kalender eingefuehrt, bei dem das Jahr aus
354 Tagen besteht.
1786 v.Chr.:
Als der Winter schon im Juni beginnt, daemmert es den Babyloniern, dass mit
ihrem 354-Tage-Kalender etwas nicht stimmen kann.

753 v.Chr.:
Romulus und Remus gruenden Rom. Die beiden stammen angeblich von einer Woelfin
ab, was durchaus glaubwuerdig ist, weil keine einigermassen menschliche Mutter
so gemein waere, ihre Kinder Romulus oder Remus zu nennen.

410 v.Chr.:
Rom schafft die Versklavung von Schuldnern ab. Diese Methode wird erst nach 2500
Jahren durch die Einfuehrung der Scheckkarte wieder aufgenommen.

1 v.Chr.:
Die Kalenderhersteller geraten in schwerste Verlegenheit, wie sie das kommende
Jahr bezeichnen sollen.

64 n.Chr.:
Der roemische Kaiser Nero musiziert auf einer Terasse und setzt die gesamte
Umgebung in Flammen. Er gilt damit als Gruender des Rockfestivals.

79 n.Chr.:
Der Ankauf von Immobilien in Pompeji enpuppt sich schon bald als kolossale
Fehlinvestition.

 *




"Warum sagst Du zu Deinem Mann eigentlich 'Bubi' ? Er ist doch kein Kind mehr ?"
"Bubi steht fuer _b_rutal, _u_nausstehlich, _b_ehaemmert, _i_mpotent !"




\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/



                                     :-)
