					Athena: A new Religion?

Mit Fabio Lione ist das schon so eine Sache. 1996 war er noch als 
Lead Vocalist bei Labyrinth (unter dem Namen Joe Terry) 
beschäftigt, um danach die Vocals bei Rhapsody für deren Album 
"Legendary Tales" einzuspielen. Und obwohl schon das 2. Album 
von Rhapsody vor der Tür steht (Release noch im Oktober dieses 
Jahres), fand er Zeit, die Vocals der italienischen Band Athena 
komplett zu übernehmen. "A new Religion ?", wie das 
Debutalbum der Band tituliert wurde, bietet auf weiten Strecken 
Power Metal mit einem gewissen Progressive-Touch. Der Stil 
unterscheidet sich also durchaus von Rhapsody, was man aber in 
diesem Fall als positiv ansehen kann. "A new Religion" ist nicht 
nur ein Abklatsch von bekannten Elementen, sondern verbindet 
Power Metal geschickt mit proggressiven Passagen. Auch 
melodische Passagen, wie man diese schon von Stratovarius oder 
Labyrinth kennt, fehlen nicht. Nach dem kurzen Intro folgt direkt 
der Titeltrack, in dem alle oben aufgeführten Elemente geschickt 
miteinander verbunden wurden. Wer es lieber etwas härter (oder 
bzw. more Stratovarius-like) mag, dem dürfte das darauffolgende 
Stück "Soul Sailor" gefallen. Eine komplette Überraschung ist 
"Apocalypse", der relativ hart beginnt, später aber konstanten 
Tempowechseln unterworfen ist und somit für reichlich 
Abwechselung sorgt. "Abwechselung", ein gutes Stichwort, denn 
Athena beschränkten sich nicht einfach nur darauf, das gleiche 
Schema x-mal in neuen Formen zu wiederholen, nein, ganz im 
Gegenteil: Jeder Song ist individuell aufgebaut und läßt sich nur 
schwer mit anderen Songs von der Scheibe vergleichen. Langweile 
sollte also, auch dank Songs wie " The Keeper", "My Silence" oder 
"Dead Man Walkin´", nicht aufkommen. Drukvolle Riffs und 
gelungene Soli komplettieren das rundum gelungene Bild der CD. 
Und das die Vocals von Fabio Lione sowieso über jede Kritik 
erhaben sind, dürfte wohl klar sein. Fans von Rhapsody, die mit 
dem Gedanken spielen, sich diese CD wegen der Mitarbeit von 
Fabio Lione zuzulegen, sollten vorher mal reingehört haben, da die 
Musikrichtung anders ausgelegt ist. Fans von Power Metal, die 
auch nichts gegen Progressive Metal (wie z.B. Dream Theater) 
haben, können sich diese Scheibe bedenkenlos zulegen.

Fazit: 8 von 10 Punkten

P.S.: Wer an weiteren Metal Tests interessiert ist, der lade sich die 
Heavy Metal Guide 3.5 aus dem Aminet oder frage formlos bei 
mir nach:    Kilian Servais
			   Feldkampstr.78
			   44625 Herne

								Kilian Servais

						
