				                   	CD Test

					       Narnia: Awakening

Wenn man an Metal im Allgemeinen denkt, hat man direkt 
Geschrei und Gekreische vor Augen. Auch denken viele Leute, 
daß Metal meißt etwas mit Satanismus zu tun hat. Mag sein, daß 
das auch auf Bereiche der Metal Szene zutrifft (Black Metal), 
soetwas zu veralgemeinern ist aber absoluter Blödsinn. Als 
Gegenbeispiel läßt sich z.B. das Debut Album von Narnia 
anführen. Bei dieser Band handelt es sich um sog. "White Metal", 
die also Gott positiv gegenüberstehen. Wie die Texte aussehen 
kann man sich demnach auch wohl vorstellen. Nun aber zur 
Musik: Die Musik von Narnia einwandfrei zuzuordnen dürfte nicht 
möglich sein. Vergleiche mit Helloween und Stratovarius dürften 
wohl am ehesten angebracht sein, auch wenn die Mehrzahl der 
Songs eher langsam ausgefallen ist. Für Headbanger der alten 
Schule (Running Wild etc.) dürfte diese CD also schonmal nix 
sein. Wer es aber lieber Melodisch mag, wird dieser CD sehr viel 
abgewinnen können: Nach dem gelungenen Opener "Break the 
Chains" (übrigens einer der "härtesten" und schnellsten Songs) 
kommt mit "No more Shadows from the Past" ein etwas 
langsameres Stück, das den Zuhörer aber auch in seinen Bann 
zieht. Auch eine "richtige" Ballade befindet sich mit "Heavenly 
Love" auf der CD, die auch gut gemacht worden ist. Auch wenn 
die restlichen Tracks eher langsam denn schnell ausgelegt sind, 
finden sich hier viele gute Passagen mit gelungenen Riffs und 
durchaus Power wieder. "Touch from you" und "The Awakening" 
passen z.B. gut in diese Kategorie. Alles in allem haben Narnia ein 
sehr gutes Debut abgeliefert, daß vor allem durch Ruhe und 
Melodien sich von der Masse abhebt. Für "Die Hard Metal Fans" 
dürfte diese Scheibe zwar weniger interessant sein, aber Fans von 
Melodic Metal werden diese CD sicherlich mögen.

Fazit: 7.5 von 10 Punkten

P.S.: Wer an weiteren Metal Tests interessiert ist, der lade sich die 
Heavy Metal Guide 3.5 aus dem Aminet oder frage formlos bei 
mir nach:    Kilian Servais
			   Feldkampstr.78
			   44625 Herne

								Kilian Servais
