			Rage & Symphonic Orchestra Prague: Lingua Mortis

Eigentlich aus einer Art Laune heraus, haben sich die vier Jungs 
aus Herne dazu entschieden, einige Tracks der letzten beiden 
Alben mal mit einem Orchester einzuspielen, ohne jedoch vorher 
den überwältigen Erfolg dieser Aktion, auch ausserhalb der Metal 
Szene, absehen zu können. Bestes Beispiel dafür dürfte wohl das 
Album XIII sein, daß komplett mit dem Orchester eingespielt 
wurde und auch beträchtlichen Erfolg in den hiesigen Charts hatte 
. Kommen wir aber zu dieser CD: Wenn man sich die Playlist 
ansieht, könnte man anfangs etwas enttäuscht sein: Lediglich 5 
Tracks, von denen einer, "Alive, but Dead", gleich in zwei 
Versionen vorliegt (einmal in der Orchester Version und einmal in 
einer instrumentalen Version). Die Ernüchterung ist aber absolut 
unbegründet, denn das Medley, das aus mehreren Rage Songs 
besteht, beinhaltet Passagen aus 5 bekannten Rage Songs. Dazu 
aber später mehr. Fangen wir mal vorne an: Die CD wird von dem 
Track "I a nameless time" eröffnet, dessen Länge sogar noch die 
der damaligen Studio Version um gut eine Minute übertrifft. 
Bedingt durch das Orchester kommt dieser Song natürlich weniger 
hart rüber, als in der Studio Version, aber dafür auch keinen Tick 
schlechter! Vom musikalischen kann man die beiden Versionen 
ohnehin schwer vergleichen, aber gelungen ist die Orchester 
Version allemal. Der nächste neu eingespielte Track heißt "Alive 
but Dead" und stammt ebenfalls vom Longplayer "Black in Mind", 
der 1995 erschienen ist. Auch hier ist das Resultat einfach nur 
genial und vermag auf Anhieb zu überzeugen. Track Nummer 3 ist 
das oben schon angesprochene Medley, das aus mehreren 
Songpassagen von älteren Rage Songs besteht. Insgesamt dauert 
das Medley 15 Minuten und 35 Sekunden und besteht aus 
folgenden bekannten Songs: "Don´t fear the Winter", " Black in 
Mind" 
, "Firestorm", "Sent by the Devil" und "Lost in the Ice". Die 
Passagen der einzelnen Songs wurden durch das Orchester 
geschickt miteinander verknüpft, so daß der Übergang natlos ist. 
Was hierbei noch auffällt ist, daß die Geschwindigkeit der Vocals 
teilweise drastisch gesenkt worden ist. , was aber perfekt zum 
Orchester passt. Nach diesem atemberaubenden Medley folgt mit 
"All this Time" eine Edited Version der einzigen Ballade vom 
"Balck in Mind" Album. Abgeschlossen wird die CD mit einer 
instrumentalen Version von "Alive but Dead", die übrigens auch 
gelungen ist. Im Grunde genommen hat mich diese CD von Rage 
sehr überrascht. Standen Rage bis einschließlich "Black in Mind" 
immer für Heavy Metal ohne irgendwelche Einflüsse (Keybords 
gab es bei Rage nie), ist diese CD genau das Gegenteil: Ruhig, 
sanft und alles andere als hart. Und trotzdem: Dieses, nicht mehr 
ganz frische Output, kann sich sehen lassen. Es macht einfach nur 
Spaß, die schon bekannten Songs mal in einer Orchester Version 
zu hören und zu genießen. Headbanger werden zwar relativ wenig 
damit anfangen können, aber wer von den Metal Fans etwas 
toleranter eingestellt ist, wird diese CD mit Sicherheit mögen. Und 
diese CD beweißt obendrein noch etwas, was bisher niemand 
ausserhalb der Metal Szene warhaben wollte: Klassik und Heavy 
Metal ergänzen sich prächtig! 

Fazit: 9 von 10 Punkten 

Wer Interesse an weiteren Metal Tests hat, sollte sich meine Heavy 
Metal Guide aus dem Aminet laden (docs/hyper) oder sich formlos 
an mich wenden:  Kilian Servais
				     Feldkampstr.78
				     44625 Herne
										Kilian Servais
