#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 44
#Logo Gadget44:pinsel/AG.Intern

#Font losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Unverhofft,  liebe   Leserin,  lieber
Leser,    kommt   bekanntlich    oft.
Angesichts  der  enormen  Verspätung,
mit  der  diese  "Gadget"  -  Ausgabe
erscheint, haben wohl viele schon ge-
hofft,  dass das Magazin einen leisen
Tod gestorben ist  -  bzw. nicht mehr
zu hoffen gewagt,  dass dem nicht  so
sei.  (Letzteres  ist  natürlich  die
Hoffnung   des    Verfassers   dieser
Zeilen.) Für  diese Verspätung möchte
ich   mich   entschuldigen  und   ich
wünschte,  derartiges könnte für  die
Zukunft  ausgeschlossen  werden.  Dem
ist indes nicht so. Im Gegenteil - so
lange   nicht  wieder  eine   "feste"
Redaktionsmannschaft besteht (und  so
lange ich  nicht meinen  Arbeitsplatz
verliere),   so  lange  besteht   die
Gefahr,  dass aufgrund  kurzfristiger
Entwicklungen  das  "Gadget"  zurück-
stehen  muss.  Es  bleibt zu  hoffen,
werte  Leserin,  werter  Leser,  dass
dies   nachgesehen  und  Geduld   mit
diesem Magazin geübt wird,  zu dessen
hoffentlich noch  vorhandenen Stärken
Aktualität ja noch nie zählte.

Und damit wären wir beim eigentlichen
Thema  dieses Editorials.  Unverhofft
kamen   nämlich   auch   die   ersten
Reaktionen auf "Gadget" - Ausgabe 43.
Und sie betrafen eine  aktuelle Nach-
richt.  Nur  wenige  Stunden  nachdem
das  Magazin als  lha-Archiv auf  der
WWW-Seite  zum  Abruf  bereitgestellt
worden  war,  waren,  wohlgemerkt  an
Silvester 1999,  bereits zwei e-Mails
eingegangen,  die  sich  im Ton  zwar
unterschieden,  in der Tendenz jedoch
identisch  waren.  Beide kritisierten
die Veröffentlichung  der  Mitteilung
von Bill McEwen.  Diese war,  das sei
als   Hintergrundinformation   mitge-
teilt,  angeblich sowohl über die von
Amiga initiierte  Presse-Mailingliste
als  auch über  die Mailingliste  des
"Amiga  Advisory  Council"  als "ver-
traulich" und mit der Bitte um Still-
schweigen verschickt worden. Dass das
"Gadget" sie  dennoch veröffentlichte
- und dann sogar im Editorial - wurde
in  den  beiden  Mails  z. T.  scharf
kritisiert.  Wurde das "Gadget"  also
endlich  als Hort der  Unzuverlässig-
keit, als journalistischer Homunkulus
entlarvt ?

Vorweg:  Die  nachfolgenden  Ausführ-
ungen mögen bitte nicht als Kritik an
den Kritikern  missverstanden werden.
(Ganz davon abgesehen,  dass in einem
Fall ein kurzes  Telefongespräch  die
Irritationen  beseitigen  konnte.) Im
Gegenteil  -  jede  Rückmeldung   ist
wichtig,  auch polemische Kritik muss
(und darf)  sein und  den  Verfassern
der genannten  Mails sei ausdrücklich
für  ihre  offene  Reaktion  gedankt.
Nein,  es geht  nachfolgend  vielmehr
darum,  die Prinzipien  offenzulegen,
die hinter dem "Gadget" stehen.  Wenn
diese nicht hinreichend bekannt sind,
und  genau das  scheint  der Fall  zu
sein,  muss es natürlich zu  Missver-
ständnissen kommen.  Dies lässt  sich
hoffentlich in Zukunft vermeiden.

Es  stellt sich  nämlich  die  Frage,
welche  Aufgabe  ein  Journalist  hat
- sei  es ein  Profi  oder,  wie  der
Verfasser  dieser  Zeilen,   nur  ein
bemühter Amateur -, was, kurz gesagt,
die  Presse darf.  Darf sie,  wie  es
Tucholsky   für   die  Satire   einst
forderte, alles ? Nein, das darf sie,
außerhalb    satirischer    Kolumnen,
natürlich, nicht.  Vielmehr umschrei-
ben  die  für  die  Presse  typischen
Begriffe  der "Berichterstattung" und
der   "Nachricht"   nicht  nur   ihre
(originären)  Aufgaben,   sie   legen
zugleich  ihre  Grenzen  fest.   Denn
Bericht erstatten  kann man nur  über
ein reales Geschehen, nur etwas,  was
wirklich  passiert ist,  kann  Gegen-
stand  einer Nachricht sein.  Deshalb
ist die  Suche nach der Wahrheit  das
oberste Gebot  des  Journalisten  und
zugleich seine  vornehmliche Pflicht.
Natürlich  ist niemand im Besitz  der
absoluten Wahrheit. Doch man muss von
einem Journalisten erwarten,  dass er
nicht  wissentlich  Unwahrheiten ver-
breitet.  Und man muss von  ihm  eine
sorgfältige    Recherche    verlangen
können  -  wobei allerdings besondere
Umstände    nicht    unberücksichtigt
bleiben können  (dem "SPIEGEL" stehen
andere  Möglichkeiten  zur  Verfügung
als etwa einer Lokalzeitung).

Inwieweit  muss ein  Journalist  aber
Rücksicht auf Dritte nehmen ?  Da das
Beschaffen  von  Informationen  seine
Hauptaufgabe  ist,  erweist er  sich,
moralische  Bedenken einmal außen vor
gelassen,  für  die   Zukunft   einen
Bärendienst,  wenn er  Informationen,
die  er  unter  dem  Mantel  der Ver-
schwiegenheit  erhalten  hat,  veröf-
fentlicht.  Darüber  hinaus  ist  der
Journalist - natürlich im  Rahmen der
Gesetze - aber einzig der Information
seiner  Leser verpflichtet.  Es  kann
nicht  die Aufgabe  der Presse  sein,
Entwicklungen,   über  die   sie   zu
berichten  hat,  durch eine  über die
mit  der  journalistischen  Tätigkeit
natürlich    untrennbar    verbundene
Themenauswahl      hinaus     gehende
Selektion  in  der  Berichterstattung
aktiv mitzugestalten.  Es  kommt  der
Presse  nicht zu,  die  angesprochene
Öffentlichkeit  betreffende  Informa-
tionen  nur deshalb zu  unterdrücken,
weil  sie  die Veröffentlichung  (mit
Blick auf die thematische Zielsetzung
der   jeweiligen   Publikation)   für
"politisch" falsch hält.  Die  Presse
ist Berichterstatterin im Dienste des
Lesers;  der  Journalist  ist   nicht
oberster   Zensor   im  Dienste   der
Gruppen,  über deren  Tätigkeiten  er
berichtet.   Er   hat  Firmen,   wenn
erforderlich, in den Arm zu fallen -
und  nicht  als verlängter Arm  ihrer
Werbeabteilungen   Informationen  nur
nach  Vorschrift zu  veröffentlichen.
Dass (mehr oder weniger) spektakuläre
Nachrichten    vor   allem    dadurch
zustande     kommen,     dass    eine
Information,  die von einem "Insider"
nach   außen   getragen   wird,   ist
unmittelbar  einleuchtend.  Dass  sie
diesem  als  "vertraulich" mitgeteilt
worden war,  kann Dritte (erneut:  im
Rahmen  von Recht  und Gesetz)  nicht
binden  -  das  wäre  das  Ende   des
investigativen   Journalismus.    Wer
Informationskartelle  schafft,   muss
damit leben, dass diese nicht "dicht"
sind  -  auch wenn der Zugang zu  den
Kartellen  selbst formal jedem  offen
steht.

Was  bedeutet  dies   alles  für  das
"Gadget" und den konkreten Fall ? Das
"Gadget" wird auch  in Zukunft seinen
Lesern verpflichtet bleiben. Informa-
tionen, die mir mit der Bitte um ver-
trauliche Behandlung  mitgeteilt wur-
den, habe ich (zumindest wissentlich)
noch  nie  veröffentlicht.  Das  wird
selbstverständlich auch in Zukunft so
bleiben.  Und auch  wenn es sich  ein
wenig  wie ein Rechtfertigungsversuch
anhören mag,  so sei aus Gründen  der
Klarstellung   auf   folgendes   noch
explizit  hingewiesen:  Über die Her-
kunft der  McEwen-Mitteilung (und die
Bedenken hinsichtlich einer fehlenden
Verifizierung der  Information) wurde
bereits  im letzten  Editorial  alles
gesagt,   was   dazu  gesagt   werden
musste.  Ich habe  diese  Mitteilung,
das  sei  ausdrücklich  festgehalten,
nicht über  eine der  beiden Mailing-
listen erhalten,  die ich beide  auch
nicht abonniert habe.  Die Veröffent-
lichung   geschah  mit   Wissen   und
Zustimmung  der Person,  von  der ich
sie   erhalten  hatte.  Anlass,   von
dieser (ohnehin nur in Ausnahmefällen
geübten)  Praxis  in   Zukunft  abzu-
weichen, besteht nicht.

Die   Empörung  über  die  Veröffent-
lichung  der   McEwen-Mitteilung  war
dann  letzten Endes  aber auch  nicht
mehr  als ein  Sturm  im  Wasserglas.
Praktisch zeitgleich mit dem "Gadget"
hatte   nämlich  auch   Gateway   den
Verkauf    vermeldet   und    "Yahoo"
daraufhin  die Nachricht  verbreitet.
Als  kleine Anekdote  sei  hier  auch
noch auf den Usenet-Teilnehmer hinge-
wiesen, der die Meldung zwar gelesen,
aber  aufgrund  des  Ortes  der  Ver-
öffentlichung für einen Scherz gehal-
ten hatte.  Werten wir's als  Kompli-
ment  und  setzen ein  sibyllinisches
Lächeln auf...

Die  Daten  für das nächste  "Gadget",
die hoffentlich  -  aber auch wirklich
nur hoffentlich  -  diesmal mehr  sind
als reine Absichtserklärungen:

          Einsendeschluss:
#C10
             30.06.2000

#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             03.07.2000
#C21

Am   Ende  bleiben  noch   ein   paar
Hinweise  in  eigener  Sache.  Leider
wurde    der   zweite    Teil     der
"Millenniums"-Texte  nicht rechzeitig
fertig.  Er  wird  (hoffentlich)  bei
Gelegenheit  nachgeliefert.  Außerdem
hat   ausgerechnet  zum   Redaktions-
schluss  dieser Ausgabe  endlich  der
Providerwechsel  für   amigagadget.de
geklappt. Während der Umstellung kann
es zu kleineren technischen Problemen
kommen,  mittelfristig   dürfte   das
WWW-Angebot des Magazins aber von dem
Wechsel profitieren.

Stets  ein Gewinn  für dieses Magazin
waren  und sind die  MED - Module von
Henning  "Faroul"  Peters.   Von  ihm
stammt auch das Stück "The Pianoman",
welches  diesmal  im  "Intern" - Menü
aktiviert werden kann. Die Seitenzahl
dieser   "Gadget" - Ausgabe,    diese
Information darf natürlich auch heuer
nicht fehlen, beträgt exakt 540.

Frohe  Ostern und auf  Wiederlesen in
Ausgabe 45.

Hoffentlich.

#Pinsel gadget44:pinsel/an rechts
