#S2
#Titel Editorial AmigaGadget # 41
#Logo Gadget41:pinsel/AG.Intern

#Font losse 16
#C31
Hallo !
#Font topaz 8
#C21

Es gibt nicht viel, was die Menschheit
mehr fasziniert und gleichzeitig stär-
ker irritiert als die Zeit.  Natürlich
kann  man es sich  einfach machen  und
mit  Albert  Einstein  davon ausgehen,
dass Zeit das ist, "was man an der Uhr
abliest".  Jeder, der schon einmal auf
etwas warten musste, weiß jedoch, dass
das nicht alles sein kann. Kaum jemand
wird behaupten,  dass er das Verstrei-
chen der Zeit immer gleich erlebt - ob
er gerade einer  mit Spannung erwarte-
ten Ankündigung entgegenfiebert, ob er
sich  im Moment in  einer unangenehmen
Situation befindet oder ob gerade, be-
zeichnendes Wortspiel,  eine gute Zeit
durchlebt. Während sich im ersten Fall
die Tage, Stunden,  Minuten und selbst
Sekunden  ziehen wie  zäher  Kaugummi,
hat  etwa die Ferienzeit  die unschöne
Angewohnheit, wie im Fluge zu vergehen
- aber natürlich nur  dann,  wenn  man
nicht gerade  bei Regenwetter in einem
heruntergekommenen Hotel festsitzt.

Dass die absolute Zeit, an die Aristo-
teles und selbst Newton noch  glaubte,
nicht mehr  sein konnte als eine  Fik-
tion der Physik,  war also schon  seit
dem Anbeginn der Zeit jedem mit gesun-
dem   Menschenverstand  ausgestatteten
Zeitgenossen bewußt,  lange bevor sich
endlich  auch   die  Naturwissenschaft
dazu durchrang, die relative Natur der
Zeit anzuerkennen.  Doch  damit  wurde
nichts  besser.  In  der  euklidischen
Raumzeit,  so drückt es beispielsweise
Stephen  Hawking  aus,  verliere  sich
"der  Unterschied  zwischen  Zeit  und
Raum [...] vollständig".  Doch das hat
mit  der erlebten Realität kaum  etwas
zu tun  -  als ob man sich in der Zeit
zurückbewegen  könnte  wie  auf  einem
irrtümlich eingeschlagenen Weg. Im Ge-
genteil:  die Zeit läuft  unerbittlich
ab,  sie ist einer der "beiden größten
Tyrannen der Erde"  (Johann  Gottfried
von Herder).

Besondere  Bedeutung kommt der Zeit in
der  IT-Branche zu.  Dort hat  nämlich
grundsätzlich niemand Zeit,  was ange-
sichts der Tatsache, dass die Computer
und das Internet dem Menschen  eigent-
lich  dabei  helfen  sollen,  Zeit  zu
sparen,  durchaus seine ironischen Mo-
mente hat.  John Steinbeck hat  dieses
Phänomen treffend formuliert,  als  er
feststellte,  dass man die meiste Zeit
damit verliert, dass man Zeit gewinnen
will.  Unter dem  Druck des  nach  dem
Intel-Mitbegrüner Gordon Moore benann-
ten  ehernen  Gesetzes  der  Computer-
branche,  nach dem sich die Leistungs-
fähigkeit von Prozessor- und Speicher-
chips   alle  18  Monate   verdoppelt,
bleibt  Hard- und  Softwareherstellern
gar  nichts  anderes  übrig,  als  den
nächsten    Innovationsschritt      in
möglichst  kurzer Zeit zu  vollziehen.
Hinzu  kommt,  dass der nach  wie  vor
boomende  Markt  so umkämpft  ist  wie
kaum  ein  zweiter,  dass  also  jedes
Unternehmen  unter  dem  Zwang  steht,
schneller zu sein als  die Konkurrenz,
weniger  Zeit zu  verbrauchen als  der
Gegner.  So zwingt die Herstellung an-
geblich  zeitsparender  elektronischer
Helfer  die  Hersteller  dazu,  selbst
überall  sparsam  mit der  vorhandenen
Zeit  umzugehen.  Doch damit nicht ge-
nug. Die Zeit stellt dem Menschen ger-
ne auch dann ein Bein,  wenn er gerade
glaubt,  sich  ihrem  Diktat   bereits
gebeugt  zu haben.  Das beste Beispiel
dafür  werden wir  in wenigen  Monaten
erleben,  wenn die  Zeit sich  für den
Versuch  rächt,  durch  das  Weglassen
zweier Stellen  der Jahreszahl bei der
Erstellung   von    Computerprogrammen
(Entwicklungs-  und  Ausführungs-)Zeit
zu sparen.  Und so verbringen  derzeit
Tausende hochqualifizierter Informati-
ker   viel  Zeit  damit,  die   Fehler
früherer Zeiten zu beheben und das so-
genannte Jahr-2000-Problem zu lösen.

Auch das "AmigaGadget" hat,  die treue
Leserin und der  treue Leser werden es
(hoffentlich)  bemerkt haben,  derzeit
so seine  Problem mit  der Zeit.  "Wer
den  schlechtesten Gebrauch von seiner
Zeit  macht,  jammert am meisten, dass
sie so  knapp ist.",  sagt Jean  de La
Bruyere, und er trifft damit den Nagel
auf den Kopf.  Diese  "Gadget"-Ausgabe
erscheint  mit einem ganzen Monat Ver-
spätung  und die  Schuld  daran  trägt
alleine der Herausgeber, der Verfasser
dieser  Zeilen,  der sich  seine  Zeit
falsch eingeteilt  hatte und plötzlich
 feststellen mußte,  dass sie zur Fer-
tigstellung  des Magazins  nicht  mehr
reichte.  Nur  der Zufall,  der zweite
der beiden "größten Tyrannen der Erde"
von Herders,  verlieh der  Verzögerung
noch  einen  Sinn.  Denn  auch  jemand
anderes hatte mit der Zeit zu kämpfen.
Die  Firma  QNX hatte  es  mit Maurice
Couve de Murville gehalten,  der einst
sagte:  "Das Wissen  um den  richtigen
Zeitpunkt  ist der halbe Erfolg."  Und
so preschten die Kanadier,  von  denen
man gemeinhin annahm, dass sie das Be-
triebssystem der  nächsten Amiga-Gene-
ration  zur Verfügung stellen  würden,
vor  und verkündeten  den Start  eines
speziell auf Amiga-Programmierer zuge-
schnittenen Entwicklerprogrammes.  Da-
mit  wurde die  Firma Amiga  zu  einer
Reaktion  gezwungen,  da sich  in  der
Zwischenzeit   ihre   Pläne   geändert
hatten  (vgl.  dazu   den  Bericht  im
"Aktuell"-Teil  dieser Ausgabe).  Nach
einem   ersten  Statement,   in    dem
Amiga - Chef Jim Collas in aller Kürze
mitteilte,  dass man entgegen der noch
Ende 1998  verkündeten Pläne  nun  den
Linux-Kernal verwenden wolle,  und mit
dem er mehr Fragen aufwarf als Antwor-
ten gab,  wurde für die  nächste  Zeit
die Veröffentlichung eines "Technology
Brief" angekündigt, in dem man weitere
Informationen zum  neuen Amiga-Konzept
bekanntgeben  wollte.  Darüber  hinaus
verdichteten  sich die Gerüchte,  dass
während der  Londoner "World Of Amiga"
(WoA)  am  24. und 25.  Juli  enthüllt
werden  könnte,  welcher Prozessor  in
der  Brust  des neuen  Amiga  schlagen
würde.  Da fiel es  nicht schwer,  die
Zeichen der Zeit zu erkennen,  und den
Erscheinungstermin der  einundvierzig-
sten "Gadget"-Ausgabe  entsprechend zu
verschieben. Doch während der "Techno-
logy Brief" noch in der Zeit erschien,
bleibt auch nach der WoA die Identität
des   Prozessor   dem   interessierten
Amiga - Nutzer verborgen  -  auf unbe-
stimmte Zeit.

Doch auch Zeiten ändern sich, und eine
große  Zeitenwende  steht,   wie  oben
bereits kurz erwähnt,  unmittelbar be-
vor.  Die Rede ist natürlich  von  dem
Jahrtausendwechsel,  der in  Wirklich-
keit  keiner  ist.   Doch  obwohl  das
dritte Jahrtausend  eigentlich erst am
1.  Januar  2001 beginnt,  feiert  die
Menschheit den  Millenniumswechsel zum
31. Dezember 1999.  Das "Gadget"  kann
da nicht abseits stehen.  Es ist  also
mal wieder an der Zeit für  eines die-
ser ambitionierten Projekte, von denen
dieses Diskettenmagazin schon so viele
vor  ihrer Zeit  hat zu  Grabe  tragen
müssen.  Dennoch bleibt natürlich  die
Hoffnung,  dass diesmal  alles  anders
wird.  Denn die  übernächste  Ausgabe,
das "AmigaGadget"#43,  wird aller Vor-
aussicht   nach  Ende  November   oder
Anfang   Dezember  1999    erscheinen,
bietet  also  die   optimalen  Voraus-
setzungen  für  einen  Blick   zurück,
zurück auf das vergangene Jahrtausend,
auf  das  ausgehende Jahrhundert,  auf
das  letzte  Jahrzehnt,  das  zu  Ende
gehende Jahr. "Spiegel" - Leser wissen
bekanntlich  mehr,  und so  kennen das
Hamburger  Nachrichtenmagazin  lesende
Zeitgenossen vermutlich  auch die dort
seit  einiger Zeit  abgedruckte  Serie
"Das 20. Jahrhundert",  in der schwer-
punktmäßig bestimmte Entwicklungen der
letzten  einhundert  Jahre  beleuchtet
werden  -  vom  "Jahrhundert der Impe-
rien" bis zum "Jahrhundert der Massen-
kultur".  Da es  auch ein  Jahrhundert
der schamlosen Plagiate war,  will das
"Gadget"  keine Ausnahme machen  (aus-
nahmsweise...) und sich diesen Einfall
entleihen,  wenngleich in einer erwei-
terten Form. Der Plan sieht folgender-
maßen aus:  Der "Grundlagen"-Teil  der
übernächsten  "Gadget" - Ausgabe,  der
letzten,  die in einem Jahr  mit einer
mit   "1"  beginnenden   vierstelligen
Jahreszahl erscheinen wird,  soll ähn-
liche     Betrachtungen    vergehender
Zeitenräume  enthalten,  ohne dass  es
dabei einer Beschränkung auf das zwan-
zigste  Jahrhundert  bedarf.   Denkbar
wären also Beiträge  wie "Das Jahrtau-
send der Religionen", "Das Jahrhundert
der  Nationen",   "Das  Jahrzehnt  der
Mikroprozessoren".  Oder leichtgewich-
tiger:  "Das  Jahrhundert  des  Films"
oder  "Das Jahrzehnt der Computerspie-
le".  Der Phantasie (oder,  "Das Jahr-
hundert der Rechtschreibung", der Fan-
tasie  ?)   sind  da   keine   Grenzen
gesetzt.  Wichtig  ist nur,  dass sich
möglichst viele an diesem Vorhaben be-
teiligen - und je  früher die Beiträge
in der Redaktion eingehen,  desto bes-
ser.  Die vier  Monate,  die  bis  zur
dreiundvierzigsten  "Gadget" - Ausgabe
noch Zeit sind,  mögen heute nach viel
Zeit  klingen.  Doch wenn  man aus der
letzten  Zeit eins  gelernt hat,  dann
ist  das  die Erkennts:  Wer  zu  spät
kommt, den bestraft die Zeit.

Nach   dem  die  Zeit  der   geneigten
Leserin  und des  geneigten Lesers nun
lange  genug in Anspruch genommen wur-
de, ist  es wohl an der Zeit, die Ter-
mine der nächsten Ausgabe bekanntzuge-
ben:

           Einsendeschluß:
#C10
             24.09.1999
#Y+4
#C21
         Erscheinungstermin:
#C10
             27.09.1999
#C21

Die   letzten    Augenblicke    dieses
Editorials  gehören  schließlich,  wie
immer, zwei technischen Hinweisen. Zum
einen  heißt die Musik,  die  über das
"Intern"-Menü abgespielt  werden kann,
"April's Favorite" und stammt von Deva
Winblood.  Und zum anderen ist  da die
Seitenzahl der aktuellen Ausgabe.  Sie
beträgt 572.  Höchste  Zeit also,  mit
der Lektüre zu beginnen.

#Pinsel gadget41:pinsel/an rechts
