			
									Juni `96

	Demos are forever
	-----------------



Es gibt seit Mai wieder eine neue CD-Reihe, die alle 2 Monate erscheinen soll.
Diese Reihe stammt von Stefan Ossowskis Schatztruhe und beinhaltet Demos aus der
Szene für 19,90 DM. 

Damit die Übersicht nicht ganz verlorengeht, hat man den Inhalt von über 620 MB,
das sind über 2000 Demos in folgende Verzeichnisse eingeteilt:

AGA only
Big Bunch
Hear Me
Diskstuff
See Me
Intros
Mags
Minis
Party Time
Tools

Diese Verzeichnisse sind nochmals in Unterverzeichnisse eingeteilt. So sind die
Demos in den Verzeichnissen AGA only, Big Bunch, Intros und Minis nach den
verschiedenen Gruppen unterteilt, im Verzeichnis Party Time dagegen in 
The Assembly 93, The Assembly 94, The Assembly 95 und The Gathering 93, usw. 

Den Herstellern ist ein Irrtum im Verzeichnis AGA only unterlaufen. Denn nicht
nur Besitzer von AGA-Rechnern werden hier fündig. Die Demos benötigen nämlich
nur zum Teil den AGA-Chip.

Für das größte Verzeichnis, Big Bunch, sollte der AGA-Chip ausgeschaltet sein. 
Denn nur ein kleiner Teil läuft nur auf einem A 1200 oder A 4000.

Im Vezeichnis Tools findet man Programme, die bei der Lauffähigkeit der Demos 
helfen sollen.

Das Verzeichnis Minis beinhaltet Demos und Intros, die kleiner als 80 KB sind.

Es befinden sich überwiegend englisch sprachige Diskettenmagazine im Vezeichnis
Mags.

Zusätzlich zu den Demos, die von der CD gestartet werden können, befinden sich
im Verzeichnis Diskstuff Demos, die auf Diskette entpackt werden müssen. Diese
sind ebenfalls in Unterverzeichnisse aufgeteilt. 

Die restlichen Vezeichnisse sind selbst erklärend. Man findet hier Slidshows, 
Musikstücke und Intros.

Bevor ein Demo von der CD durch Doppelklick gestartet wird, sollte aber die 
Kurzbeschreibung durchgelesen werden. Denn hier geht hervor ob man falls
vorhanden den AGA-Chip und den Cache-Speicher abschalten muß. Auch ob das 
Demo ohne einen Restart beendet werden kann und ob es auf einem A 4000 läuft.

Es gibt Demos für jeden Geschmack. Aber es gibt leider weder eine Indexliste noch 
eine Suchfunktion. Auch gibt es ein paar Demos, bei denen Blut fließt bzw. die 
nicht funktioneren. 

							
							 - Suma Furthmüller -
