9
0
0 layout.pic 0 0
7 layout2.pic 0 16
13 pstream 0 96*
[AmigaGuide®-versio on olemassa·TMJJ]





























·····································
·····································
·· Kuinka luot  ·····················
·· täydellisen DTP-dokumentin ·······
·····································
······························[ AVS ]
· 1. Perusasiat ·····················
·····································

DTP  (Desk  Top  Publishing) tarkoit-
taa  kirjaimellisesti työpöytäjulkai-
sua.  Vielä  muutamia  vuosia  sitten
lehdet  oli  pakko  teettää kirjapai-
noilla ­ korkeintaan  teksti  saatet-
tiin tuoda levykkeellä latojalle.

Painotuotteen    painaminen   noudat-
ti/noudattaa  perinteisesti seuraavaa
menettelyä:  teksti  tuodaan latojal-
le, joka kirjoittaa sen koneelle. Ko-
ne  sylkee  sisuksistaan ulos palstat
esimerkiksi    korkearesoluutioisella
lämpökirjoittimella.  Palstat valote-
taan  sen  jälkeen UV-valolla filmil-
le,  joka kehitetään. Terävillä veit-
sillä  aseistetut  taittajat leikkaa-
vat palstat ja kuvat erilleen läpinä-
kyville  muovilappusille ja koostavat
niistä  valmiin  sivun  valopöydällä.
Työ  on  hankalaa ja taitoa vaativaa.
Esimerkiksi hiusviivat tehdään muovi-
kalvolle  teipillä,  jonka paksuus on
millin  osia. Kalvot asetetaan metal-
lilevyjen päälle, levyt valotetaan e-
delleen   UV-valolla  ja  valottuneet
kohdat syöpyvät hieman alemmaksi. Le-
vyt  laitetaan  offset-painokoneeseen
ja tuloksena on valmis painotuote.

DTP  muuttaa  oleellisesti hankalinta
työvaihetta.    Sivut  ja  artikkelit
kirjoitetaan  ja  taitetaan  tietoko-
neella  (joka poistaa uudelleen- kir-
joittamisen  tarpeen)  ja tulostetaan
toimiston  omalla  laserilla. Suurem-
mat  erät  kiikutetaan  painoon, joka
tulostaa  ne  suoraan  ns. kuvausval-
miille  (camera-ready)  kalvolle (eli
kalvolle,  jonka  avulla metallilevyt
valotetaan  eli kuvataan). Se leikkaa
huomattavasti    julkaisukustannuksia
ja  koska nykyiset DTP-ohjelmat osaa-
vat    tehdä  CMYK-  värierottelunkin
oma-aloitteisesti,  poistuu myös tämä
suuri  menoerä.  Ennenhän värierotte-
lu  maksoi  hunajaa ja koska jokainen
väri   tarvitsee  oman  painolevynsä,
taittajien  oli saatava käsin väriku-
vat täsmälleen samaan paikkaan jokai-
selle kuvausvalmiille kalvolle.
Ei  niin  hyvää  ettei  jotain pahaa-
kin.  Kun  innokas  loppukäyttäjä saa
DTP-laitteiston työpöydälleen, tulok-
sena on todennäköisesti A4 joka näyt-
tää  kymmenine erilaisine fontteineen
(kirjasinlajeineen)  lähinnä  lunnas-
vaatimukselta. Loppukäyttäjän löydet-
tyä  ohjelmasta reunojen tasaukset ja
tekstin  asettelun  kuvan  ympäri  on
jokainen sivunumerokin väännetty pal-
loksi.  Jotta loppukäyttäjä saisi sa-
nomansa  perille on hänen opiskeltava
hieman  DTP:n  perusasioita.  Julkai-
sun  viemisestä  painoon suoraan oman
koneen  kovalevyltä löytyy paljon ne-
gatiivisia  esimerkkejä: Petteri Jär-
vinen kehuu Tietokonevirukset-kirjan-
sa  alkupuheessa  luoneensa koko kir-
jan  itse DTP:llä. Sen huomaa. Suomen
kieli  pettää pahasti esimerkiksi sa-
nan "hälytys" kohdalla, jonka PJ kir-
joittaa  itsepäisesti kahdella yyllä.
Kuka  tahansa  latoja  tai oikolukija
olisi  huomannut  virheen. Hetki sit-
ten  markkinoille  tunkeutunut Hakke-
ri-lehti  on  vielä  onnettomampi ta-
paus. Se rikkoo jokaista hyvän layou-
tin   (sivunsuunnittelun)  perussään-
töä.

·····································
· 2. Leipäteksti ····················
·····································

Leipäteksti  (body  text) on dokumen-
tin  perusteksti. Se, missä asiat pu-
hutaan. Sen on oltava ensinnäkin vir-
heetöntä   ja  toiseksi  järjellistä.
Teksti  kannattaa  lukea kuvaruudulta
useaan  kertaan  ja siitä on hyvä ot-
taa  vedos  printterille  ennen  kuin
sen  taittaminen  (pagesetting,  page
makeup) sivuille aloitetaan. Paperil-
ta  virheet  löytyvät  usein paremmin
kuin välkkyvältä ruudulta.

Tekstissä  on muistettava muutama pe-
russeikka, jotka poikkeavat käsinkir-
joitetusta  tai koneella kirjoitetus-
ta  tekstistä.  Yksi  niistä on väli-
lyönti  välimerkin,  kuten pilkun tai
pisteen  jälkeen. Aloittelevat tieto-
koneella  kirjoittajat jättävät väli-
lyönnin  yleensä  pois,  koko  ikänsä
kirjoituskoneella  kirjoittajat  taas
käyttävät kahta välilyöntiä.

Kun  kirjoitat  dokumenttia, on paras
käyttää  juuri  sitä  tekstinkäsitte-
lyohjelmaa josta eniten pidät. Sivun-
taitto-ohjelmasi     sisäänrakennettu
tekstinkäsittely  ei  välttämättä ole
paras  mahdollinen.  Jotkut teksturit
osaavat  myös rajoitettuja sivuntait-
totoimintoja  (Microsoft  Word, Final
Copy  ym.) ja pieniin julkaisuihin se
voi  olla  parempi  ratkaisu kuin to-
dellinen  DTP-ohjelma  (Aldus PageMa-
ker,  QuarkXPress,  Microsoft Publis-
her, PageStream ym.)

Tekstiä  kirjoitettaessa ei pidä aja-
tella  layouttia, sisennyksiä, koros-
tuksia,  alleviivauksia  eikä  mitään
muuta  kuin pelkkää tekstiä. Koriste-
lun  aika  on myöhemmin. Murphyn lain
mukaan  tekstinkäsittelyohjelman  si-
vunmuotoilutoiminnot    eivät   näytä
lainkaan  oikealta valmiissa dokumen-
tissa.  On otettava huomioon myös se,
että  tavalliset  DOS-ohjelmien käyt-
tämät  kuvaruutufontit  ovat  tyyppiä
non-proportional,  eli kaikki kirjai-
met  vievät  saman  verran tilaa. Kun
teksti  siirretään  proportional-fon-
teille,  kaikki sisennykset ja rivin-
tasaukset    menevät  uusiksi.  Tästä
syystä on aina käytettävä tabulaatto-
ria  kun  tekstiä  tasataan useisille
sarakkeille.
·····································
· 3. Fontit ·························
·····································

Eri   kirjasinlajit  (fonts,  typefa-
ces)  mahdollistavat sanomasi muotoi-
lun  helposti  sulavaksi.  Pääsääntö:
yhdellä  sivulla saa olla korkeintaan
kaksi  eri  fonttia.  Lisäksi  näiden
fonttien tulee olla käytössä eri tar-
koituksessa,  kuten toinen leipäteks-
tiä  ja  toinen väliotsikoita varten.
Sanoja  ei saa korostaa kirjoittamal-
la  niitä  esim.  Timesillä Courierin
sekaan.

Fonttikoko   määritellään  useimmiten
pisteinä. Leipätekstin fonttikoon tu-
lisi  olla  9  ja 11 pisteen väliltä.
Rivivälin    (leading)  pitäisi  olla
noin  1.1  kertaa  tekstin pistekoko,
pitkillä  riveillä  1.2-kertainen. 11
pisteen  tekstillä 12 pisteen rivivä-
li  saattaa olla juuri ja juuri sopi-
vissa  rajoissa. Toisaalta sopiva ri-
viväli  riippuu  fontista.  Joillakin
fonteilla    on    pienempi    x-koko
(x-height,  pienen  x-kirjaimen  kor-
keus).  Nämä  fontit luovat harvemman
vaikutelman  kuin  esim. Times Roman,
jonka  x-koko on suhteellisen korkea.
Pienen   x-koon  omaavilla  fonteilla
voidaan  käyttää pienempää riviväliä.

Leipätekstissä   tulisi  käyttää  se-
rif-fonttia,  koska sen luettavuus on
yleensä    parempi    kuin  sans  se-
rif-fonttien.  Serif  tarkoittaa pie-
niä  levennyksiä  kirjaimen  viivojen
päissä   (pääteviivoja).

Sans  serif taas  tarkoittaa fonttia,
jossa näitä väkäsiä ei ole.  (Sans  =
ilman.)  Sans serif-fontteja  on taas
parempi  käyttää   otsikoinneissa  ja
sellaisissa lyhyissä tekstinpätkissä,
joiden   halutaan  erottuvan   muusta
tekstistä, esimerkiksi ingressit  eli
varsinaista tekstiä edeltävät johdan-
not.

Poikkeuksellisesti
sans  serifiä  suositellaan käytettä-
väksi  telefax-sanomissa ja papereis-
sa,    jotka  tullaan  valokopioimaan
useita   kertoja  peräkkäin.  Tällöin
pistekoon on oltava vähintään 12 pis-
tettä. Serif-fonttien pääteviivat se-
koittuvat  telefaxin pienen dpi-luke-
man  (dots  per inch eli kuvapisteitä
tuumalla)  takia  (yleensä  noin  150
dpi) takia epäselviksi klönteiksi pa-
perilla.  Valokopioissa  taas kirjai-
met  välillä  paksunevat  ja  välillä
ohenevat   joten  vältä  paksunnettua
tekstiä ja kapeita kirjasinlajeja.

Toisia  fontteja,  kuten  esim.  Caps
Lithographic  Bold, ei taas ensinkään
ole  suunniteltu  leipätekstiä varten
vaan  ne  on  tarkoitettu otsikoiksi.
Edellämainittu  fontti pääsee oikeuk-
siinsa vasta pistekoon kasvaessa kym-
meniin  pisteisiin.  Vielä erikoisem-
pia  ovat  fontit kuten Symbol, Wing-
dings  ja Dingbat, jotka eivät sisäl-
lä  kirjaimia  lainkaan. Lisää näistä
myöhemmin.

Kirjoituskoneesta   tuttu  fontti  on
Courier.  Se  on non-proportional eli
kaikki merkit vievät saman verran ti-
laa.  Sitä  syrjitään usein, mutta e-
rittäin   virallisissa  dokumenteissa
se on erinomainen; vanha kirjoitusko-
neen  arvokkuus elää edelleen. Lisäk-
si  sillä  on proportional-fontteihin
nähden  se etu, että se mitä näet ku-
varuudulla  on  se mitä saat paperil-
le.  Vaikka ohjelma olisi nimellises-
ti  WYSIWYG (What You See Is What You
Get  eli  mitä  näet,  sitä saat), ei
proportional-fonttien   kanssa  voida
kuvaruudulta  tarkasti  sanoa esimer-
kiksi  ovatko rivit täsmälleen samal-
la kohtaa vai alkaako toinen rivi pa-
ri millimetriä toista riviä aikaisem-
min.

Kirjoituskoneen   muisto  elää  edel-
leen  esimerkiksi  ajatusviivojen  ja
heittomerkkien kohdalla. Useimmat ny-
kyiset  tekstinkäsittelyohjelmat  si-
sältävät  omat  merkkinsä  heitto- ja
lainausmerkiksi  joten  " (shift-2 u-
seimmissa    näppäimistöissä)  joutaa
tällöin  roskikseen. Muista myös että
-  ei  ole ajatusviiva (em dash) vaan
tavuviiva  (en  dash). Ajatusviiva on
tavuviivaa pidempi.

Otsikoiden   teko  fonteilla  on  oma
alansa.  Usein  esimerkiksi  ison V:n
ja  sitä  seuraavan  pienen kirjaimen
väli  kasvaa otsikoissa liian suurek-
si.  Tällöin  seuraavaa kirjainta tu-
lee  siirtää  lähemmäksi V:ta. Jotkut
harrastavat  tässä yhteydessä nk. li-
gatuuraa  eli  kahden kirjaimen sito-
mista  yhteen (esim. fi:ssä i:n piste
sitoutuu  f:n kaareen). Näitä toimin-
toja  voi  etsiskellä ohjelmasta ker-
ning pairs tai ligature-hakusanan al-
ta.  Yhdistämällä  kirjaimia  samaksi
kokonaisuudeksi  voidaan  hätätapauk-
sessa  nopeasti luoda vaikkapa pieni-
muotoinen logo.

·····································
· 4. Rivien muotoilu ················
·····································

Rivit  voidaan  yleensä tasata vasem-
man   reunan  (left  justify,  ranged
left,  ragged  right, oikea liuhureu-
na, flush left), oikean reunan (righ-
t  justify, ragged left, flush right)
tai  molempien  reunojen (full justi-
fy)  mukaan, tai se voidaan keskittää
(centering).   Toiset  ohjelmat  ovat
parempia  molempien reunojen tasaajia
kuin  toiset.  Pahimmillaan full jus-
tify  on kun kone yrittää taittaa ly-
hyttä  sanaa  koko  rivin  pituudelta
tyyliin,  joka  on  hirveää katselta-
vaa.  Myös  ylipitkät  sanavälit ovat
harvinaisen rumia. Nämä kauheudet tu-
lee  korjata  ajoissa lisäämällä esi-
merkiksi  piilotavuja  (hyphenation).
Tavutus tulee tarkastaa. Suomen kiel-
tä ei voida tavuttaa englanninkielis-
ten sääntöjen pohjalta.

Vasemman  reunan  tasausta  syrjitään
usein  liian tavallisena, mutta se on
useimmiten  järkevin  vaihtoehto. Mo-
lempien reunojen tasausta tulee käyt-
tää  vain, mikäli palsta on riittävän
leveä  ja  tekstiä  on tarpeeksi. Fa-
xeissa ja lyhyissä muistioissa ei pi-
täisi  käyttää  muuta  kuin  vasemman
reunan  tasausta. Kapeilla palstoilla
vasemman  reunan  tasaus saattaa jät-
tää  suuria  aukkoja oikeaan reunaan,
jolloin tavutus käy pakolliseksi.

Oikean    reunan    tasausta  voidaan
yleensä käyttää vain tekstistä irroi-
tetuissa  lainauksissa  ja  joissakin
taiteellista  vaikutelma luovissa si-
vun  elementeissä.  Keskitystä käyte-
tään  yleensä  otsikoissa, tosin tai-
teellinen  taittaja  keksii  sillekin
uusia käyttötapoja.

Rivit  voidaan muotoilla useaan pals-
taan  tai  ne  voidaan  pitää yhdessä
palstassa.  Yleensä  palstoja  mahtuu
A4-sivulle  korkeintaan  kaksi. Sivun
toiseen  reunaan voi jättää suuremman
marginaalin  mahdollista  mapittamis-
ta  silmällä  pitäen. Ylileveä margi-
naali  luo  myös hyvän paikan asettaa
kuvia  ja  kaavioita. Kolme yleisintä
sivuntaittotapaa  on  esitetty kuvas-
sa.

Yksipalstainen  dokumentti  on kaksi-
palstaista   helppolukuisempi.  Rivin
pituuden  tulisi kuitenkin jäädä aina
alle  70 merkkiin, mieluiten 50 merk-
kiin.  Rivien pitäisi olla vierekkäi-
sillä  palstoilla  täsmälleen samalla
kohtaa.  Kannattaa luoda dokumentille
pohja  (grid,  template),  jonka  mu-
kaan  on helppo asetella kaikki rivit
ja kuvat kohdalleen.

Kappaleiden  väliin  pitää jättää ai-
nakin  puoli  riviä  tilaa, mieluiten
yksi.  Mikäli tähän ei ole varaa, va-
jaan  sentin  sisennys  kappaleen al-
kuun  on  hyväksi.  Tietääkseni paki-
noitsija nimeltä Jari Tervo on jättä-
nyt  eräässä  kirjassaan  kappalejaon
kokonaan pois, mutta sitä ei pidä ko-
keilla  YO-aineessa. Kirjaimien välin
tulee  olla  sananväliä  pienempi  ja
tämän  puolestaan  rivinväliä pienem-
pi.

Tekstin   korostamisessa  ei  pitäisi
käyttää    alleviivausta  (underline)
vaan  aina  korostusta  (paksunnettu,
bold)  tai  kursiivia  (italics). Vä-
liotsikoissa  on hyvä käyttää paksun-
nosta. Yksi suosituimmista leipäteks-
tifonteista  on  Times  Roman,  koska
sen luettavuus on erittäin hyvä.

·····································
· 5. Yleinen sivunasettelu ··········
·····································

Sivunasettelussa  tarvitaan  taiteel-
lista  silmää, ellei kyseessä ole vi-
rallinen  dokumentti,  jonka ulkomuo-
don  määräävät lähinnä standardisoin-
tijärjestöt  ja joiden kirjoittamista
opetetaan   yläasteen  konekirjoitus-
tunneilla.  Kun  länsimaisen  ihmisen
eteen   tuodaan  kuva,  hän  aloittaa
vaistomaisen  yleissilmäyksen  luomi-
sen  vasemmasta yläkulmasta ja kulkee
printterin   tavoin  oikeaan  alakul-
maan  2-5  rivillä.  Sen jälkeen luo-
daan  yleissilmäys suoraan vasemmasta
yläkulmasta   oikeaan  alakulmaan  ja
vasemmasta  alakulmasta  oikeaan ylä-
kulmaan.  Sen  jälkeen  lukijalla  on
kohtuullinen  yleiskuva sivusta. Tämä
katseen  liike  on todettu tutkimalla
esim.  taideteoksia  katselevaa ylei-
söä,  eikä sitä pysty itse välttämät-
tä huomaamaan.






















Katseen  liikettä  tulee  osata käyt-
tää  hyväksi. Sivun asettelussa tuli-
si löytää "johtolanka", joka vie kat-
seen  joustavasti  vasemmasta yläkul-
masta  oikeaan  alakulmaan. Sellaisia
ovat  esim.  kuvien  sopiva asettelu,
yhtiön  logo  tai graafiset elementit
kuten kolmiot, viivat, neliöt ja pal-
lot.

Tekstikappaleiden    on  jakauduttava
sivuille    siten,  että  sivunvaihto
osuu kappalevaihdon kohdalle tai kap-
paleesta  jää  sivun  alkuun tai lop-
puun  ainakin kolme riviä. Pelkää vä-
liotsikko sivun lopussa kappaleen al-
kaessa  vasta  seuraavalta sivulta on
rumaa  ja  keskeyttää lukijan ajatuk-
senjuoksun.

Asettele  kuvat  ja teksti niin, että
aukeaman  sivut  "keskustelevat" kes-
kenään. Katsele koko aukeaman esikat-
selua  (preview,  print preview) rau-
hassa  ja  mieti, miten voisit paran-
taa  layouttia.  Sivulla pitäisi olla
tyhjää valkoista aluetta jopa 50 pro-
senttia.  Se luo ilmavan tunnelman ja
nopeuttaa lukemista.

Esimerkkejä  hyvästä  sivunasettelus-
ta  ovat  mm.  Image-lehti,  National
Geographic  (jonka valokuvat ovat ai-
na  mahtavia)  ja  useimmat taideleh-
det.  Huonoina  esimerkkeinä toimivat
mm.   Hakkeri-lehti  (jälleen...)  ja
useimmat  koulun Apple Macintosheilla
tehdyt  yläasteen  ATK-tunnin tuotok-
set.  Kannattaa  ostaa esim. Image ja
tutkia  sivujen  layoutteja. Merkitse
parhaimmat  innovaatiot  muistiin  ja
käytä niitä törkeästi hyväksesi. Näi-
den  lehtien  tekijät  ovat rautaisia
ammattilaisia  ja pitkään opiskellei-
ta.  he  tietävät  miten tehdään hyvä
ja tasapainoinen julkaisu.

·····································
· 6. Valokuvat ······················
·····································

Aukeamaa  tulee  käsitellä  myös  sen
mukaan,  mitä kuvat esittävät. Kuvis-
sa  on  yleensä tietty liike oikealle
tai  vasemmalle  (tehtaan savu, auto-
jen  suunta, voimakkaita linjoja ym.)
ja  ne  tulee asetella vasemmalle tai
oikealle  sivulle  sen  mukaan, minne
liike  osoittaa.  Perussääntö  on se,
ettei liike saa osoittaa poispäin pa-
perilta  kulkematta ensin jonkin muun
ylitse.   Näin  vältetään  "rauhaton"
sivunasettelu.  Valokuvat  tulee aina
asetella   symmetrisesti  tai  sitten
täysin eri koossa täysin eri paikkoi-
hin. Kuvat esimerkiksi haastatelluis-
ta ihmisistä kuuluvat aina vastakkai-
selle  sivulle ja ihmiskuvista ei saa
rajata  pois  niihin kuuluvia ruumii-
nosia jos kameramies ne on kuvaan mu-
kaan ottanut. Kuvista poistetaan häi-
ritsevät  elementit (esim. haastatel-
tavan  kuvasta  poistetaan  taustalla
heiluva napatanssija).

Samaa  sarjaa  olevat  kuvat, esimer-
kiksi  kokouksen osanottajien naamat,
tulee  esittää  samankokoisina. Kuvan
asettaminen  marginaaliin  niin, että
sivun  reuna  "katkaisee"  kuvan  tuo
sille  energiaa  mutta samalla vähen-
tää  sivun  stabiiliutta.  Kuva "vuo-
taa" (bleeding) reunan yli.

Jos  asettelet kuvat niin, että teks-
ti  juoksee niiden ympärillä, kuva ei
saa  katkaista  palstaa kuin puoleen-
väliin.  Mikäli  kuva katkaisee pals-
tan   kokonaan  (neliönmuotoiset  ku-
vat),  katsoja olettaa kappaleen lop-
puvan  kuvaan.  Kuvat  tulisi asettaa
niin,  että niiden jälkeen ei sivulla
ole  enää  tekstiä,  tai että teksti-
kappale  vaihtuu  kuva  kohdalla, tai
että  teksti  jatkuu  kuvan  rinnalla
(tällöin   on  muistettava  se,  että
palstan  leveyden  on kuvan kohdalla-
kin  oltava  vähintään puolet alkupe-
räisestä).  Jos  teksti  jatkuu kuvan
rinnalla,  ei se saa tehdä sitä kuvan
molemmilla  puolilla.  Tällöin lukija
joutuu  hyppäämään  kuvan  yli jokai-
sella  rivillä ja se vaikeuttaa teks-
tin ymmärtämistä.

Valokuvien  pitäisi  olla tarkkuudel-
taan  tulostusta vastaavia. 300 dpi:n
laserkirjoittimella  printattavat ku-
vat  on  skannattava myös 300 dpi:llä
ja  vastaavasti  2400  dpi:n ammatti-
laislaitteet  vaativat  ammattilaiss-
kannauksen. Kuvaa voi yleensä pienen-
tää,  mutta  suurentamisessa on muis-
tettava  se, että esim. kuvan suuren-
taminen  pituus-  ja  leveyssuunnissa
kaksinkertaiseksi  kasvattaa sen pin-
ta-alan  nelinkertaiseksi - 300 dpi:n
printtaus  vaatii   600  dpi:n  skan-
nauksen. Kuvan suhteet on aina säily-
tettävä,  ellei  ole  tarkoitus luoda
venyneitä kasvoja.

Kuvat  vievät  paljon levytilaa. Har-
maasävykuvaa ei pitäisi tallentaa vä-
rillisenä.  300 dpi:n tulostuslaitet-
ta  varten  on myöskin turha skannata
kuvia  600  dpi:llä, ellei niitä suu-
renneta.  Jos kuvan ympäri kierretään
tekstiä,  kuvan  on paras olla yksin-
kertainen  ääriviivoiltaan. Mitä tar-
kempi   tulostuslaite,  sitä  enemmän
pisteitä ääriviivassa on ja koska oh-
jelma  käy  koko ääriviivan läpi, jo-
kin  ammattilaistason 2400 dpi:n lai-
te  saattaa  jämähtää kohdassa, jossa
mustesuihkusi mietti viitisen minuut-
tia. Fraktaalit jylläävät jälleen.

·····································
· 7. Listat, taulukot sekä otsikot ··
·····································

Listat  alkavat yleensä ranskalaisil-
la viivoilla tai pisteillä. Jotkut e-
rikoisfontit (Wingdings, Dingbat) si-
sältävät osoittavia sormia, ilopallo-
ja  ja tähtiä, mutta ne eivät yleensä
sovellu  muuhun  kuin rentoon mainos-
tekstiin,  ja silloinkin itse suunni-
teltu  (esim. yhtiön logo) toimii pa-
remmin  kuin  pussillinen  Adoben tai
Microsoftin luomuksia.
Listoissa,  jotka  ovat  monirivisiä,
rivien  alku  tulee  tasata ensimmäi-
sen  rivin  ensimmäisen kirjaimen mu-
kaan,  ei varsinaisen  rivin  alkuun.

Taulukot  tulisi aina tehdä vektorig-
rafiikalla  eikä bitmap-kuvina, koska
tällöin  niitä  voi paremmin hallita.
Useat  taulukkolaskentaohjelmat  pys-
tyvät  tuottamaan  sopivia  graafisia
esityksiä.  Tavallisen  taulukon  saa
usein aikaiseksi jopa tekstinkäsitte-
lyohjelman    taulukkogeneraattorilla
(esim.  Microsoft Word). Tällöin tau-
lukossa  ovat  pystyviivat sarakkeita
rajoittamassa   usein  turhia,  mutta
vaakaviivat sitäkin tärkeämpiä.

Graafisen  esityksen tapa tulee vali-
ta  huolellisesti.  Määrien muutokset
kuvataan  helpoiten  käyrinä; osuudet
piirakkadiagrammeina  (joista on mai-
nittava  niiden  "räjäyttäminen"  eli
exploding:  piirakasta  saa irroittaa
korkeintaan  kaksi  viipaletta  eril-
leen,  ei  enempää);  ja määrien suh-
teet  kuvataan  helpoiten pylväsdiag-
rammeina    (2-  tai  3-ulotteisina).

Diagrammien   eri  osien  erottaminen
toisistaan on tehtävä huolella. Vaik-
ka  kuvaruudulla eri rasterit erottu-
vat hyvin toisistaan, esimerkiksi en-
simmäisen  faxauksen jälkeen ei niis-
tä yleensä saa enää mitään selvää.

Otsikot    ovat  leipätekstin  ohella
tärkeä  osa  dokumenttia.  Pääotsikon
on  oltava jämäkkä. Sans serif-fontit
sopivat  tarkoitukseen  alleviivttuna
parilla  jykevällä viivalla. Pääotsi-
kon  ja väliotsikon välimatkan on ol-
tava  suurempi  kuin  väliotsikon  ja
leipätekstin.  On hyvä säilyttää yksi
ja  sama  otsikointityyli  läpi  koko
julkaisun vaikka se koostuisi erilli-
sistä artikkeleista. Otsikoinnin "ta-
sot" tulisi rajoittaa kolmeen eli pä-
äotsikoihin,  väliotsikoihin ja teks-
tiin. Väliotsikon väliotsikot sekoit-
tavat lukijaa.

·····································
· 8. Väriä ··························
·····································

Kuvaruudulla   käytetään  RGB-väripa-
lettia,  jossa  punaisesta, vihreästä
ja  sinisestä  valosta  luodaan kuva.
Kaikki värit yhdessä muodostavat val-
koisen.   Painotekniikassa  käytetään
sen  sijaan CMYK-palettia (syaani eli
sininen,  magenta  eli punainen, kel-
tainen  ja  musta).  Ohjelmasta riip-
puen  näytön  värit vastaavat enemmän
tai vähemmän  painettuja värejä. Tie-
tyt monitorit voi säätää siten,  että
niiden kuvaruudulle  tulostuvat värit
vastaavat  tarkasti  CMYK-värikarttaa
ja   Apple    on   kehittänyt  varsin
edistyneen  systeemin, jossa ohjelman
värit säätyvät printterin mukaan. Jos
teet  4-värijulkaisun,  sinun  täytyy
saada  kuvasi  värieroteltua  (colour
separation).   Sen  tekee  kirjapaino
suurta rahasummaa vastaan tai oma oh-
jelmasi,  jos  se  on tarpeeksi hyvä.
Jokaista  sivua  varten tulee tällöin
printteristäsi  neljä  kuvausvalmista
originaalia  (muista  valita printte-
riasetuksistasi  värierottelu). Ne on
aseteltava  tarkasti päällekäin. Sil-
loin  ohjelmasi  on osattava tulostaa
sivun  marginaaleihin myös kohdistus-
merkit (registration marks).

4-väritekniikkaa  vaatimattomampi  on
kakkosvärin   käyttäminen  (spot  co-
lour),  jolloin mustan lisäksi paine-
taan  esim.  100  % syaania tietyille
alueille.  Halvat  esitteet  on tehty
juuri  näin.  Se  piristää  julkaisua
mutta  saa sen myös joskus näyttämään
halvalta.  Jos  haluat päästä halval-
la  värierotteluissasi,  mutta haluat
silti    käyttää   useita  värisävyjä
esim.  graafisissa kappaleissa, käytä
nk.  sataprosenttisia  värejä.  Värit
tuotetaan  rasteroimalla  ja satapro-
senttisessa  värissä on rasteri täyn-
nä. 50-prosenttisessa puolet pinta-a-
lasta  on  väriä  ja puolet valkoista
(tuloksena    vaaleampi  väri).  Tämä
siis  mikäli  värit  asetellaan käsin
valopöydällä  eikä DTP:llä. Muut pro-
sentit  nimittäin  luodaan  ottamalla
negatiiveja  muista  prosenteista (e-
sim.  20-prosenttinen  saadaan aikaan
ottamalla  negatiivi 80-prosenttises-
ta) ja se on tällöin työläämpää.

Ei  ainoastaan  painoväri  vaan  myös
paperin  väri  on  tärkeä osa julkai-
sua.  Tutkimukset  ovat  osoittaneet,
että  paperin väri on se tekijä, joka
esimerkiksi  valkoisen  paperin  tul-
van  keskeltä jää mieleen kiireiselle
konttoristille.  Jos  yhtiösi mainok-
set tulevat aina samanvärisellä sini-
sellä  paperilla, löytyvät ne tarvit-
taessa helposti ja nopeasti.
·····································
· 9.  Julkaisun lopullinen asu ······
·····································

Julkaisusi  kansi  kiinnittää  katso-
jan  huomion  ensimmäisenä.  Sen jäl-
keen  dokumentissa tulisi olla sisäl-
lysluettelo  mikäli dokumentin pituus
ylittää  neljä sivua. Sisällysluette-
loon kuuluvat myös väliotsakkeet. Si-
vunumeroinnin   voi  jättää  ohjelman
huoleksi,  mikäli  se  siihen pystyy.
Sivunumero tulisi kirjoittaa tarpeek-
si  isolla,  mieluiten  12  pisteellä
tai  yli.  Sivunumeroihin  ei tarvita
mitään  "sivu"-sanaa,  pelkkä  numero
ja mahdollisesti jokin graafinen ele-
mentti   riittää.  Sivulla  voi  olla
myös   header/footer  (running  head)
eli sivun yläreunan/alareunan muistu-
tus siitä, mistä aiheesta teksti sil-
lä   hetkellä  kertoo.  Nämä  pitäisi
taittaa  mahdollisimman  huomaamatto-
malla fontilla, mutta tietenkin luku-
kelpoisesti.

Tulostuksen  voi tehdä jopa matriisi-
kirjoittimella,  mutta sen resoluutio
ulottuu  ehkä  noin 240 dpi:hin. Mus-
tesuihkut  ja  laserit  pääsevät  300
dpi:hin  (nykyään 600 dpi:n laserkir-
joittimet   yleistyvät).  Kirjapainot
käyttävät    jopa  useamman  tuhannen
dpi:n  laitteita. Ennen kuin tulostat
lopullisen  vedoksesi,  tulosta doku-
mentti oikolukua varten. Mikäli lähe-
tät tekstin painoon, tulosta se koto-
na  ja  liitä tulosteesi mukaan. Pai-
noon  lähetettäessä  sopiva formaatti
kuville on TIFF ja dokumentille Post-
Script.  Käyttämiesi fonttien on hyvä
olla   Adoben  kirjasimia.  Tietenkin
kannattaa  ottaa selvää painosta min-
kälaisia ohjelmia heillä on ja minkä-
laisia kirjasimia heiltä löytyy, kos-
ka  ylläolevat  ohjeet perustuvat ai-
noastaan yleisimpiin formaatteihin.

Painot   veloittavat  filmien  teosta
hunajaa,  joten on paras tarkistaa e-
rityisesti  fonttien saatavuus. Mikä-
li  käyttämäsi  fontti puuttuu painon
valikoimista,  saattaa Jurassic Park-
tyylinen  otsikkosi  tulostua Courie-
rilla. Jos taas lähetät valmiit pape-
ritulosteet  kuvattaviksi,  kannattaa
ostaa  huippuluokan paperia varsinkin
mustesuihkukirjoittimiin.   Tulos  on
huomattavasti  parempi  kuin pelkällä
kopiopaperilla.
Muista  myös ehdottomasti mainita mi-
hin  kokoon  tulostuksen haluat. Tab-
loid-koko  on  erilainen  kuin A4, ja
useimmat  laserit  eivät  niele  kuin
A4:ta,  joten oma esimerkkiprinttauk-
sesi  painolle voi johtaa siihen, et-
tä  tabloidiksi aikomasi lehti ilmes-
tyykin A4-kokoisena...

Antti Vähä-Sipilä




















Lähteet  ja  väitteitteni perustelut:

PC  Magazine:  How  to  create a per-
fect document. September 1993 supple-
ment.   Kuvaamataito  1:  Sommittelu.
Yläasteen    ja  lukion kuvaamataito:
Julkaisun  luonti ja taittaminen. Li-
säksi: työskentely kirjapainossa.

