11
0
2 sakuhit 200 122*
FRONTIER - ELITE II

Mikä  yhdistää  4  megawatin laseril-
la,  fuel  scoopilla  ja  gargo scoop
muunnoksella    varustetun  Cobra  Mk
III:n   ja  200  tonnin  rahtialuksen
täynnä huumeita ?? Lasersäde.
David  Braben, pääpiru Eliten koodaa-
jana, on jälleen iskenyt maailman ka-
saan  muuttaen  koko tunnetun yhteis-
kuntajärjestyksen.  Jumalaisilla voi-
millaan  on Braben koodannut Frontie-
rin,   ensimmäiseksi  Amigalle.  Myös
PC-versio on kuulemma liikkeellä, jo-
ka sisältää 256-värisen grafiikan li-
säksi  texture  mappingia  muutamissa
osioissaan.  Mutta  kuitenkin  Amigan
Frontier  on  tullut ja AGA-versiosta
liikkuu huhuja.
Perus  Amiga  500:ssa  Frontier kyllä
pyörähtää  megan  muistilla  mutta se
_on_ hidas verrattuna A1200:n vastaa-
vaan. Mutta, voi herrajumala, en oli-
si  uskonut  _koskaan_  että vanhasta
kunnon   viissatasesta  saisi  _niin_
paljon irti! Tietty pelissä on onnek-
si  säädeltävät  yksityiskohtien mää-
rät.    Mutta Amiga 1200:ssa Frontier
pyörähtää  jo  kohtuullisen näbeästi.
Tietty   A4000/040  on  suositeltava,
mutta  ilman  sitäkin  tulee toimeen,
samoinhan    on Civilizationissa (ni-
mim.  koulutyön  Civilizationilla  ja
Frontierilla  pilannut, kirjoitan ar-
tikkelia  matikan tunnilla ja pitäisi
vielä  ehtiä    pelata  Frontieria ;)
Kauhistuneet  huudot ja PC-omistajien
kommentit    kuuluvat nyt, mutta huo-
mauttaisin että millaisia laitteisto-
vaatimuksia    PC:n  pelit huutavat ?
486 + SB ?
Vektorigrafiikalla    ja  suurimmaksi
osaksi FM-modulaatio -äänillä  varus-
tettu  Frontier kyllä jaksaa kiinnos-
taa.  Braben  on luonut mahtavan mää-
rän   yksityiskohtia  avaruusaluksiin
ja  -asemiin joita kyllä kelpaa  kat-
sella. Itse kyllästyin tutkimaan täh-
tikarttaa  puolen  tunnin  ja   lähes
4000 valovuoden jälkeen.
Braben  on onnistunut supistamaan pe-
lin  niin  lyhyeksi kuin mahdollista.
Itse  peli  vie vain hieman reilu 600
kilotavua ja menee kivasti kovalevyl-
le  copy-komennolla. Pelin kartta si-
sältää  aidon  linnunratajärjestelmän
karttasysteemiä  laajahkolta  alueel-
ta.  Grafiikka  ja  äänet  eivät  ole
Wing  Commander-tyyliin huikeita vaan
esim.  kuvia  on vain muutamia kymme-
niä  mutta  niitä yhdistelemällä saa-
daan realistisen näköistä jälkeä.
Eli   niille,  jotka  eivät  "silloin
joskus"  tunteneet mahtavaa voiman ja
vallan  tunnetta ohjatessaan Cobraan-
sa  aina kohti uusia seikkailuja Eli-
ten  aikoina,  on  syytä  kertoa peli
idea:   aloitat  pelin  vaatimattomin
100  krediitin  (rahayksikkö)  turvin
ja  tarkoituksenasi  on käydä kauppaa
aurinkokuntien  välillä. Tavaraa löy-
tyy  paljon, eläinten lihasta taiste-
luvarustuksiin.  Jännitystä  (ja  ra-
haa)  lisää  salakuljetus. Voit ostaa
esimerkiksi huumeita planeetalta jol-
la  ne  ovat  sallittuja  ja myydä ne
kiellettyinä  aineina  300% voitolla.
Tietysti voit pestautua armeijan pal-
velukseen (kaksi suurta armeijaa, Fe-
deraation   ja  Imperiumin  armeijat,
palkkaavat  ihmisiä turva- ja taiste-
luluokituksensa  mukaan)  tahi  tehdä
rahaa    yksityisenä  palkkatappajana
kuljettaen turvaan agentteja.
Aluksia   on  Frontierissa  kymmeniä,
kun  taas  vanhassa  kunnon  Elitessä
niitä  on  vain  yksi (siis jolla voi
itse    lentää)  Aluksista  suurimmat
ovat  kilometrien mittaisia taistelu-
risteilijöitä  ja pienimmät kiertora-
tahissejä.  Aseita  löytyy miinoista,
ohjuksista,  pulssi- ja sädelasereis-
ta    energiapommeihin  ja 900 tonnin
plasmakiihdyttimiin   asti.  (Moscow;
"Surrender or DIE!!")
Aloitteleville    pelaajille  muutama
vihje:  jos  pelaat kovalevyltä, niin
varmista  ettei  sinulla ole screenb-
lankeria  päällä  sillä  Frontier  ei
tue systeemiä ja ruutu pimenee muuta-
man    minuutin  kuluttua.  Aloittele
Ross 154-systeemistä ja kuljeta aluk-
si  Animal  Meatia  Barnard's Stariin
josta  tuo aluksi Industrial Partteja
Rossiin.  Kun rahaa ja rahtitilaa tu-
lee  salakuljeta Animal Skinsejä Bar-
nardiin  (viranomaiset voi lahjoa 250
krediitillä)  ja  Robotseja  Rossiin.
Voittoa  tulee ja alus vaihtuu. Tosin
rikosrekisteriin  tulee merkintä, et-
tä silleen..
Pelin    nähtyään  ja  siihen  mukaan
päästyään  ankarimmankin piraatin sy-
dän murtuu ja seuraa rahan demateria-
lisoituminen lompakosta kaupan sedäl-
le  jolta  saadaan vastineeksi jumala
David  Brabenin koodaama peli. Laati-
kosta  löytyy tietty A2 kokoinen täh-
tikartta  sekä 200 sivuinen manuaali.
Pelissä   ei  luonnollisestikaan  ole
paljoa tietoja kokonsa vuoksi. Todel-
lakin,  tuntemistani henkilöistä jot-
ka  eivät  varmasti  omista kymmentä-
kään alkuperäistä ohjelmaa (mukaanlu-
kien  WorkBench  etc) jo puolisenkym-
mentä  on ehtinyt hankkia Frontierin.
Rahalla.  Eli  pienoisena vetoomukse-
na  teille  kaikille:  OSTAKAA  PELI!
Siitä  ei  mene paskaakaan Brabenille
(mitä  jumala  rahalla  tekee?) mutta
se  näkyy  myyntitilastoissa ja takaa
vastaavien pelien ilmestymisen. Fron-
tier  on kerrassaan mahtava ja siihen
jumiuduttuaan  tulee  näkemään  monta
Ostoskanava-ohjelmaa  kouluviikoilla.


(0-100)
Äänet:  81
GFX:    92
Yleis:  97  !!  (TÄSTÄ EI PALJON PELI
                 PARANE!)

BRABEN ON JUMALA!

Pekka  Pussinen  & Jarno Kilpiä (tek-
ninen avustaja)
