2
0*
Amigan grafiikan
----------------
tulevaisuudennäkymät
--------------------

Kaikkihan  muistanevat nuo perinteik-
käät  Amigan  kulta-ajat, jolloin oli
pari    hassua  Amiga-mallia,  A1000,
A500  ja ehkä A2000 - ja PC:issä CGA-
grafiikka.  Noina  muinaisina aikoina
ei  PC:illä  ollut nokan koputtamista
-  Amigat  olivat  edistyksellisimpiä
mikroja,  mitä  tuli  grafiikkaan. Jo
A1000:n  ajoista  mainetta  niittänyt
pallodemo  "Boing"  väläytteli upeaa,
nopeasti  liikkuvaa  32-väristä  gra-
fiikkaa,   jotakin,  josta  silloiset
PC-miehet vain unelmoivat...

Mutta  ajat  ovat  muuttuneet.  Ennen
oli Amigassa muihin verrattuna todel-
la  eristyksellistä rautaa, mutta nyt
ovat  PC:t  menneet ohi. Koko 90-luku
on   ollut  256-väristen  PC-ruutujen
hallintokautta  - eikä Amigalla ollut
paljoakaan   vastaansanomista  muuta-
mia  harvinaisia,  kalliita 24-bitti-
siä näyttökortteja lukuunottamatta.

Elettiin  vuotta 1992. PC:lle oli yl-
lin  kyllin  256-värisistä  SVGA-kor-
teista jopa 16777216-värisiin trueco-
lor-kortteihin  saakka. Amigalle muu-
tama  harva,  hintava  kortti. Jotkut
muistanevatkin  nämä  "vanhat kunnon"
näyttökortit   -  IV24,  Firecracker,
Harlequin,  Rambrandt,  vain muutamia
mainitakseni...  Näille  oli yhteistä
vain PC:n vastaavia kortteja hirveäs-
ti  korkeampi  hinta. Mutta nämä oli-
vatkin lähinnä tarkoitettu esimerkik-
si  videotyöskentelyyn, videopajoille
jne.  Näissä  oli  harvemmin  toimiva
WB-emulaattori,  eikä siltikään ollut
kovin   kaksista  käyttää.  Se,  mitä
Amiga   todella  tarvitsi  mennäkseen
PC:iden  edelle  kunnon  mitalla, oli
värikkäämpi  ja  suurempiresoluutioi-
nen  Workbench. Mitä mieltä oli työs-
kennellä  16-värisellä  640x512-Work-
benchillä, joka vielä kaiken muun li-
säksi  tahmasi  ja värisi inhottavas-
ti?  Ei  mitään - siksi tarve suurem-
mille  resoluutioille suuremmilla vä-
rimäärillä  oli  pakottavan  suuri  -
myös  Amiga-käyttäjälle niinkuin PC:n
tyypilliselle Windows-käyttäjälle.

Tähän  probleemaan  - Amigan vuodelta
-85    peräisiin  olevaan  "antiikki-
seen" grafiikkaan - Commodore esitte-
li  syksyllä 1992 oivan ratkaisun: A-
miga  4000,  jossa  oli  AGA-piiristö
(Advanced   Graphics  Architechture).
Tämä  uusi  piiristö  tarjosi entistä
suuremmat värimäärät resoluution kui-
tenkaan   kärsimättä  -  maksimissaan
1280x512(i)  256  värillä,  tai  jopa
262144  yhtäaikaisella värillä (HAM8-
tila).  Monet  aikaisempien Amigoiden
omistajat,  jotka olivat jo tottuneet
käyttämään  640x256-  tilaa  neljällä
värillä  (16  tahmasi liikaa), olivat
kuin  taivaassa,  kun melkein samalla
nopeudella voikin käyttää 896x628-ti-
laa  128 värillä. 256 väriä jo tahma-
si ehkä hieman liiaksi, mutta 128 vä-
riä  oli Amigan Workbench 3.0:lle ai-
van  riittävästi, sikäli kun tämä pa-
rannettu  WB (jossa uutta 2.1:stä oli
lähinnä  AGA-tuki)  kykeni "jakamaan"
ruudun    paletin  ohjelmien  kesken,
jolloin  tarvittiin  vähemmän  värejä
samojen  kuvien  esittämiseen WB-ruu-
dulla. Nyt voitiin näyttää ennennäke-
mättömän hienoja kuvia pienessä ikku-
nassa  WB-ruudulla ihmeohjelmalla ni-
meltä  MultiView. Vaikenivatpahan PC-
miehet ainakin vähäksi aikaa... :-)

Varsinkin    marraskuussa  -92  alkoi
Amigan  uuden sukupolven grafiikan a-
sema vakiintua, kun Commodore julkai-
si  uuden  koneen:  Amiga  1200. Tämä
oli  pääasiassa suunnattu harrasteli-
joille,    ja    tuli   olemaan  uusi
"low-end"  malli vanhan A500:n tilal-
le.  Tämä  kone tarjosi AGA-grafiikan
erittäin  kilpailukykyisellä hintata-
solla  -  A4000  oli ollut tätä ennen
vain  muutamien  harvojen  valittujen
tietokone   isolla  hintalapullaan...
Mutta  nyt,  kun  AGA-potentiaali oli
useimpien   tavallisten  harrastajien
ja  ohjelmoijien  ulottuvissa,  alkoi
todellinen  AGA-grafiikan  kukoistus-
kausi.  Yhä  useampi  ohjelma,  ennen
kaikkea  hyötyohjelmat,  alkoivat tu-
kea  AGA-grafiikkaa. Näyttömoodit, ja
-värimäärät  olivat  helposti käyttä-
jän  muuteltavissa käyttöjärjestelmän
tarjoaman      ScreenMode-requesterin
avulla  -  ilman  mitään  PC-tyylistä
driver-tuskaa.  Olipahan kiva kun sai
taas pilkata PC-miehiä... ;-)

Mutta,  vaikka  AGA  olikin suuri pa-
rannus  vanhaan piiristöön verrattuna
nelinkertaisine   kaistaleveyksineen,
oli  se  silti melko hidas verrattuna
uusimpiin    PC-kortteihin.   Etenkin
256-väriset  moodit ovat AGA:lla mel-
ko  hitaita, jopa niin hitaita, ettei
niiden  käyttö  ole järin mukavaa. Ja
jos  halusi parempaa grafiikkaa omaa-
van  Amigan,  oli  pakko  myydä vanha
A2000  tai  A3000, sillä edellämaini-
tuille  koneille ei saanut AGA-päivi-
tystä tai muuta sellaista, eikä mois-
ta ollut edes tiedossa tulevaisuudes-
sakaan.  Miten käy vanhalle lippulai-
valle  nimeltä  Amiga  3000? Kuoleeko
se  pois AGA-koneiden melskeessä? Mo-
net  olivat  jo  myymässä A3000:staan
täydellä   kiireellä,  kun  erinäiset
saksalaiset  ja yhdysvaltalaiset fir-
mat rupesivat julkaisemaan uusia, en-
tistä  parempia grafiikkakortteja to-
den  teolla. Aluksi oli Dominoa, Mer-
liniä  ja  Retinaa. Näistä grafiikka-
korteista  ei  valitettavasti  tullut
suurta  suosiota, ja niiden erinomai-
set  ominaisuudet hukkuivat "AGA-tul-
vaan".  Mutta esimerkiksi Domino tar-
josi  erittäin kilpailukykyiseen hin-
taan    256-värisiä    tiloja    jopa
1024x768-resoluutioon  saakka - hinta
oli  samaa  luokkaa  mitä PC:n näytö-
nohjaimet! Retina oli kalliimpi, mut-
ta   tarjosi  24-bittistä  grafiikkaa
isoilla resoluutioilla. Valitettavas-
ti  vain kortit olivat hieman epätäy-
dellisiä muutamissa suhteissa
-  vain ne ohjelmat, jotka avautuivat
Workbench-ruudulle  hyötyivät suurem-
masta  resoluutiosta,  ja jokunen muu
ohjelma.   AGA-ohjelmien  yleistyessä
tarvittiin  korttia, jonka softa pys-
tyi  tarjoamaan  256-värisiä  moodeja
AGA-ohjelmille  aivan kuin alkuperäi-
nen  AGA-piiristö.  Jotkut  käyttävät
vieläkin  näistä näytönohjaimista ni-
mitystä  "AGA-kortti" vaikka ne ovat-
kin teknisesti pidemmälle kehittynei-
tä kuin itse alkuperäinen AGA-piiris-
tö.    Esimerkiksi  A4000:n  aikoihin
markkinoille tullut Picasso II tarjo-
si      256-värisiä    tiloja    aina
1280x1024-resoluutioon  saakka  erit-
täin  kilpailukykyisessä, noin 2000mk
hintaluokassa.  Lisäksi  kortilla  on
tehokas   CL5426-kiihdytinpiiri.  Se,
mikä tekee tästä näyttökortista "näy-
tönohjaimen",  on  sen  softa. Kortti
"integroituu"     käyttöjärjestelmään
niin  vedenpitävästi,  että valmista-
jaa  lupaa  kaikkien  2.0:aa tukevien
softien  toimivan kortilla 100%. Täl-
löin  voi  näyttää vaikka 256-värisiä
kuvia ViewTekillä, tai laskea 256-vä-
ristä  Mandelbrottia MandelSquarella,
tai  renderöidä  Real  3D  2:lla suo-
raan  Picasson 24-bittiselle ruudulle
(olettaen,  että  Realille  on Picas-
so-ajuri, itse käyttöjärjestelmä tar-
joaa tuen vain 256 värille).

Nykyään  on  siis  useampi vaihtoehto
niille  Amigisteille,  jotka haluavat
koneestaan ulos enemmän värejä ja pa-
rempia  resoluutioita.  Silmiinpistä-
vin  tapa  on  tietysti  myydä  vanha
"rakkine" pois ja ostaa uusi, tulite-
rä  A4000. Mutta esimerkiksi varmasti
hyvin  moni  Amiga  3000:n  kalliilla
rahalla  ostanut  haluaa  pitää tämän
entisen  Amiga-malliston  lippulaivan
uuden  koneen ostamisen sijaan. Ostaa
vain    koneeseen  jonkin  asiallisen
näytönohjaimen
-  niitä  on nykyään markkinoilla mo-
nenlaisia,  ja  -tehoisia.  Se,  mitä
näille  "uuden sukupolven" Amiga-näy-
tönohjaimille  on  yhteistä, on erit-
täin   hyvä  kilpailukyky,  sillä  ne
ovat  teholuokassaan PC-virkaveljien-
sä  hintaisia! Tämä on erittäin posi-
tiivinen  piirre, ja takaa ettei Ami-
gistien  tarvitse  enää hävetä häviä-
vänsä   grafiikassa  puucee-miehille,
ostamalla  uuden hienon Rainbow III:n
(S3  928  -kiihdytetty  näytönohjain)
turvaa samalla itselleen komean haju-
raon   -  jopa  verrattaessa  Silicon
Graphicsien  työasemien  grafiikkaan!
Tavallisessa, jokamiehen hintaluokas-
sa kilpailevat lähinnä Merlin, Picas-
so  II,  Piccolo ja GVP EGS Spectrum.
Nämä kaikki ovat kiihdytettyjä näytö-
nohjaimia   korkeilla  resoluutioilla
ja  truecolorilla.  Merlinin heikkona
lenkkinä  on  keskeneräinen  softa ja
hidas  WB-emulaatio.  Picasso  II:ssä
on erinomainen softatuki (patchaa In-
tuitionin)  ja nopea CL5426-blitteri,
mutta  siinä  on vain ZorroII-liitän-
tä,  rajoittaen siirtonopeuden kortin
ja  CPU:n välillä vain noin 3 megata-
vuun/s.  Piccolossa ja GVP EGS Spect-
rumissa  taas on nk. ZorroII/ZorroIII
"autosensing",     eli    esimerkiksi
A3000:ssa  Piccolo  ja GVP EGS Spect-
rum    kykenevät    siirtämään   jopa
20MB/s, optimissaan 50MB/s 32-bittis-
tä  ZorroIII-väylää pitkin! Nämä kor-
tit ovatkin selvästi joukosta erottu-
vat  nopeuden puolesta. Piccolon sof-
ta on Internetissä liikkuvien käyttä-
jien  mukaan  hyvä  (mainoksia ei ole
tullut  vastaan),  myös  GVP:n softan
pitäisi  integroitua käyttöjärjestel-
mätasolla. Nämä molemmat kortit tuke-
vat  myös GVP:n kehittämää 24-bittis-
tä   käyttöympäristöä,  EGS:ää.  Myös
useat  ohjelmistovalmistajat  tukevat
jo EGS:ää, pääasiassa grafiikankäsit-
tely,  -morphaus,  -renderöinti  yms.
ohjelmat.  EGS:ää  voidaan jo nyt hy-
vällä  syyllä kutsua "de facto 24-bit
standardiksi".

Aika   näyttää,  miten  käy.  Tuleeko
EGS  valtaamaan niin paljon alaa, et-
tä  Commodore  adoptoi sen seuraavaan
käyttöjärjestelmäversioon?  Miten RTG
(ReTargettable  Graphics) tulee muut-
tamaan   tilannetta?  Todennäköisesti
melko  vähän,  sillä jo nykyiset, hy-
vällä  softatuella  varustetut näytö-
nohjaimet  kykenevät  ottamaan ohjel-
mistojen  tarjoamat  grafiikat täysin
hallintaansa. Tulevaisuus näyttää hy-
vin  ruusuiselta - varsinkin, kun uu-
sia,  entistä edullisempia grafiikka-
kortteja    julkaistaan   kiihtyvällä
vauhdilla.  A2000:sta  tai  A3000:sta
A4000:een  siirryttäessä kannattaakin
ajatella  tarkkaan,  olisiko  sitten-
kin  toimivampi  ratkaisu  ostaa vain
uusi  grafiikkakortti, sikäli kun ny-
kyiset kortit ovat todellakin käyttö-
kelpoisia,  ja useimmiten päihittävät
hitaahkon  AGA:n  selvällä  marginaa-
lilla. Näyttökorttien ainoa varjopuo-
li lienee se, ettei niillä mitä luul-
tavammin  näy  AGA-demot niiden ronk-
kiessa  rautaa  suoraan...  :(  Mutta
siitä  huolimatta  kannattaa  miettiä
tarkkaan,  mitä  itse  tarvitsee.  Ja
jos  myy  Amiga 500:nsa ja ostaa jon-
kun    486:n  sillä  perustein,  että
"486:ssa  on  256  väriä ja muutenkin
se on nopeampi" niin kannattaa ajois-
sa  ottaa laput pois silmiltä ja kat-
soa ympärillään olevaa Amiga-grafiik-
kakorttivalikoimaa  - samalla rahalla
saa mitä PC:llekin!

Topi Kanerva
