6
1
0 Silicon_Graphics 20 -20
5 saku3. 170 135*

* Tietokoneiden huominen *

Teksti: Toni Miettinen
Kuva  : Silicon Graphics



















Vuonna 1993 tietokoneteollisuus elää keskellä eräänlaista murroskautta,
joka ei voi olla näkymättä jokapäiväiseen elämään mikron käyttäjille.
Tietotekniikan suuryrityksien valta horjuu, ja ne hakevat turvaa
toisistaan yhteistyösopimuksilla ja lupauksilla yhteisestä huomisesta
tietotekniikkamarkkinoiden apajille. Vuosien saatossa kilpailuun mukaan
on tullut lukemattomia määriä pieniä tietokoneyrityksiä, jotka ovat
tehokkaalla tuotekehittelyllä sekä alhaisella kustannustasolla
onnistuneet painamaan raudan hintatason sietämättömän alas, joka on taas
heijastunut taloudellisen laskusuhdanteen voimistuessa lukuisina
konkursseina myyntikatteiden jäädessä olemattoman pieneksi.
Tietotekniikan suuryritykset ovatkin huomanneet, että pelkän raudan
tekeminen ei ole pitkällä tähtäimellä taloudellisesti kannattavaa yhä
kasvavien tuotekehittelykustannusten paisuessa paisumistaan. Mikäli
kovenevassa kilpailussa haluaa jatkossakin pärjätä, on yrityksien
omistettava tietokoneestaan ainakin käyttöjärjestelmä sekä itse
prosessori itsellään, jotta tuotekehittelyyn käytetyt rahamäärät olisi
mahdollista saada takaisin. Suuryrityksistä IBM on lähtenyt ensimmäisenä
tavoittelemaan käyttöjärjestelmä- ja prosessoririippumattomuutta
tulevissa projekteissaan. IBM on selkeästi näyttänyt punaista valoa
entiselle hovihankkijalleen ohjelmistopuolella, ja on sulkenut tulevista
projekteista Microsoftin pois. Ymmärrystä ei saa myöskään Intel, joka on
uskollisesti toimittanut tähän asti IBM:n mikrotietokoneisiin
prosessorit ja on samalla kasvanut alan suurimmaksi
prosessoritoimittajaksi. Vaikka Intelin valta-asemaa onkin viimeaikoina
muutamat kilpailijat (AMD & Cyrix) onnistuneet hieman nakertamaan, niin
silti kilpailijoiden vastus pitemmällä tähtäimellä jäänee
marginaaliseksi.

Pienet ovat sitkeitä ja rohkeita

Mikä jää pienten tietokonevalmistajien rooliksi muuttuvassa
tietokonemaailmassa on yhä avoin kysymys, ja siitä voidaan esittää vain
erilaisia arveluita. Itse uskoisin, että markkinoille mahtuu jatkossakin
yhä pieniä tietokonevalmistajia, jotka voivat toimia joustavavasti
erikoisalojen vaatimusten mukaan, ja jotka kykenevät tekemään
kilpailukykyisiä tuotteita edulliseen hintaan. Pienet
tietokonevalmistajat omilla käyttöjärjestelmillään pystyvät pitämään
ulkopuolisen kilpailun pienenä, ja täten turvaamaan ansionsa
käyttöjärjestelmän myyjänä. Keskusprosessorin kohdalla asia lienee
toinen, ja pienten valmistajien on yhä jatkossakin turvauduttava
kolmannen osapuolen tuottamaan suorittimeen, koska tehokilpailun ollessa
ankarimmillaan prosessoripuolella pienet valmistajat tuskin pystyvät
antamaan vastusta suurten valmistajien tuotteille.


Prosessorintamalla onkin käynnissä parhaillaan sota tulevista
valmistajista. Suuryritykset kamppailevat parhaansa mukaan
laitevalmistajien sieluista, jotta mahdollisimman moni valmistaja
valitsisi juuri heidän suorittimensa tuleviin laitteisiinsa. Sotajalalla
suurimmista valmistajista ovat ainakin Motorola ja Digital.
Suoritinvalmistajista Motorola ja Digital yrittävät murtaa markkinoita
täysin uusilla prosessoriperheillä. Digitalin käsitys tulevaisuuden
prosessorista on Alpha-siru, joka Digitalin edustajien mukaan lupaa
todellista supertehoa kilpailijoihin nähden. Alpha-siru pyöriikin
parhaimillaan 200 MHz kellotaajuudella.
Motorolan vastine Alphalle on PowerPC-siru, jonka pohjana on käytetty
IBM:n RISC-prosessoria, joka kehitettiin alunperin yhtiön RISC/6000
UNIX-työasemia varten. PowerPC:n kehittelyssä mukana ollut IBM liputtaa
luonnollisestikin uuden suorittimen puolesta, ja IBM:n edustajat
lupaavatkin RISC/6000-sarjan tehokkaimman mallin murskaavan yli
kolminkertaiselle nopeudella numeroita verrattuna Digital 200 MHz Alpha-
sirulla varustettuun koneeseen. RISC/6000-sarjan tehokkaimmalle 990
mallille luvataankin esitteen mukaan varsin hyvää suorituskykyä (120
SPECint92, 250 SPECfp92 ja 134 MFLOPS LinPack dp).
RISC/6000-sarjan tehokkaimmat mallit luokitellaankin supertietokoneiksi,
ja niiden vienti USA:n ulkopuolelle vaatii erityisen vientiluvan.


Mielenkiintoista onkin seurata, kuinka moni pienvalmistaja on valmis
rakentamaan tulevan strategiansa jomman kumman suuryhtiön sirun varaan.
Pienemmistä tietokoneyhtiöistä ainakin Apple ja Sun ovat ilmoittaneet
siirtyvänsä jatkossa PowerPC-leiriin. Mikä lienee esimerkiksi Commodoren
ja Atarin valinta, jotka ovat entuudestaan olleet Motorolan asiakkaita,
jää nähtäväksi.

Käyttöjärjestelmälobbaus pyörii ja hyörii

Käyttöjärjestelmäpuolella myöskin kuohuu, ja esimerkiksi suuryhtiöistä
IBM ja Apple kehittelevät yhteistyössä uutta käyttöjärjestelmää PowerPC-
pohjaisiin koneisiin, joiden on tarkoitus edustaa uudenlaista
mikrotietokoneiden sukupolvea. Sen sijaan IBM:n vastine vanhalle
mikrosukupolvelle, PC-yhteensopiville laitteille ei tunnu ottavan
erityisemmin tuulta siipiensä alle. IBM:n OS/2 käyttöjärjestelmä
tuntuukin kaikessa komeudessaan jäävän pelkäksi tähdenlennoksi, eikä
näin saavuta vanhan laitekannan keskuudessa sen kummempaa kannatusta.


Kovinkaan musertavaa vastaanottoa ei ole myöskään saanut Microsoftin
uusi käyttöjärjestelmä, Windows NT, jonka myynti myöskin takeltelee
kaikesta mainostuksesta huolimatta. Microsoftin puuhamiehen, Bill
Gatesin haaveena on sovittaa NT-käyttöjärjestelmä usealle eri
laiteympäristölle, mm. Alpha- ja PowerPC-siruilla toimiviin laitteisiin.
Nähtäväksi jää, kuinka hyvin Microsoft tulee suunnitelmissaan
onnistumaan. Ainakaan kilpailijat eivät kovinkaan suopeasti Microsoftin
suunnitelmiin suhtaudu, ja sen saattoi huomata esimerkiksi IBM:n
edustajien kannanotosta, jossa he totesivat NT:n olevan "Nice Try".

Markkinat ratkaisee

Mikä on sitten markkinatilanne lähivuosien kuluttua Suomen osalta,
lienee jotenkin ennustettavissa. Suomessa mikrotietokoneiden suurinta
markkinaosuutta hallitsevat IBM PC-yhteensopivat mikrot, joiden
yleistyminen tulee mitä ilmeisemmin jatkossakin yhä kasvamaan. Apple
Macintosh on myöskin kuvioissa jatkossakin mukana, vaikka yrityksissä
onkin ollut havaittavissa siirtymää Macintosh-laitteista PC-pohjaisiin
järjestelmiin. Tilanne Applen kohdalla saattaa olla tilapäinen, taikka
sitten pysyvä. Commodore pitänee jatkossakin harrastajien keskuudessa
markkinaosuutensa entiselleen, Amiga-koneiden yleistyminen
yrityskäytössä sen sijaan tuntuu varsin epätodennäköiseltä,
lukuunottamatta kapeita erikoisaloja. Atari tuntuisi olevan häviäjä
Suomen osalta. Kohtalaisen hyvin myynyt ST-sarja ei tunnu saavan
samanlaista myynnin imua uudella Falcon-sarjallaan, vaan Ataristien
joukko tullee jatkossa supistumaan yhä pienemmäksi.

Kehityksen suunta, onko sitä?

Onko tietokonemaailma sitten menossa välttämättä oikeaan suuntaan
kehityksen suhteen, niin on vaikea arvioida. Ainakaan kilpailun
lisääntyminen eri osa-alueille ei ole huono asia, mutta toisaalta
lukuisten eri valmistajien tuotteet eivät aina ole kovinkaan paljoa
toistensa kanssa yhteensopivia, ja armoton kilpailu asiakkaista saa myös
kuluttujat epätietoiseksi tulevaisuuden mikrohankinnoista. Yhtään sen
helpommalla eivät pääse myöskään ohjelmistotalot, jotka ovat suurten
valintojen edessä miettiessään mille järjestelmälle ohjelmansa tekevät.
Onko kenties sittenkään järkevää keksiä pyörää uudelleen, vai olisiko
parempi valita yhteiseksi standardiksi joku jo nyt hyväksi havaittu
järjestelmä, ja yrittää kehittää sitä yhteistyössä paremmaksi.
Itse henkilökohtaisesti toivoisin näkeväni päivän, jolloin eri
laitevalmistajien koneet olisivat huipulla yhteensopivia keskenään
ohjelmistotasolla, mutta jotka kuitenkin voisivat olla jollain tietyllä
tapaa erikoistuneita määrättyihin tehtäviin.


Loppujen lopuksi yhteenvedoksi voisi todeta, että lähivuodet ovat eräitä
mikromaailman mielenkiintoisimpia, jolloin selviää mitkä järjestelmät
ovat voittajia ja mitkä häviäjiä. Myöskin laitesektori tulee
selkiytymään, ja markkinoille jää mitä ilmeisemmin yhä
suorituskykyisempiä sekä yhteensopivimpia laitteita, jotka kykenevät
tarjoamaan käyttäjilleen yhä monipuolisempia mahdollisuuksia entistä
edullisempaan hintaan.

