7
1*


                   M.  E.  G.  A    Z.  O.  N.  E
                   The Ultimate  Laser  Adventure


Mikä  herättää  mielenkiinon  8-35  vuotiaissa  ihmisissä  tässä uudessa
pelissä?

Sitä tutki paikanpäällä Juha Lindblom <> Avatar <> Hell.

Mitä kaikkea nämä laitteet sisältävätkään?

"Panssarissa"  on  sensorit olkapäissä, selässä ja edessä.  Myös aseessa
on  oma sensorinsa, eli näihin voi osua ja vaikuttaa vastustajan peliin.
Panssarissa on myös valot samoissa kohdissa missä sensorit sijaitsevat.

Jos  osuu  selkä- tai etuosaan niin pelaaja ei voi ampua 10 sekuntiin ja
panssarin  kaikki valot sammuvat, joten tämän jälkeen voi lähteä karkuun
tai yrittää piiloutua.

Osuessa  olkapäähän  tai  aseseen  vastustaja  "lamaantuu"  5 sekunniksi
jolloin  hän  ei  voi  ampua mutta häntä voi ampua edelleen.  Ja tällöin
tulee vastustajalla kiire POIS!

Minkälainen  itse  ase on?  Se on mielenkiintoisin varmaan jokaiselle :)
Ase  on sopivan kokoinen, hyvin muotoiltu ja ampuu kuin oikea ase, tosin
liipasinta   painaessa  kuuluu  "Laserin"  tapainen  ääni.   Aseessa  on
infrapunalähettimen  lisäksi  pieni  laser.   Kun  ampuu  aseella  näkee
ilmassa ohuen lasersäteen joka näyttää mihin laukaisu osui.

Itse  pelialue  on 700 neliöinen halli täynnä esteitä, käytäviä ja muita
esteitä.  Pelin aikana hallisssa ei ole valoja ollenkaan ja ainoat valot
näkyy sinne tänne sijoitetuista pienen pienistä lampuista jotka ei tosin
valaise yhtään mitään vaan luo tunnelmaa.  Eli hallissa on pimeä!

Jokaisella  joukkueella (punainen, vihreä ja keltainen) on oma tukikohta
jota  pitää  suojella  ja  samalla  päästä  ampumaan 3 kertaa 5 sekunnin
aikana  vastustajan tukikohdassa sijaitsevaan sensoriin.  Siitä saa 2000
pistettä  ja  jokainen  voi  "tuhota"  vastustajan tukikohdan ainoastaan
kerran pelin aikana.

Säännöt ovat yksinkertaiset:

Pelissä  ei  saa  juosta,  ryömiä,  kiivetä  mihinkään  tai ottaa toisen
pelaajan varusteista kiinni.  Nykyään ei saa myöskään peittää aseessa ja
liiveissä olevia sensoreita.  Jos tekee virheen niin joutuu ensimäisellä
kertaa  30  sekunnin  jäähylle  ja  toisella kertaa joutuu kokonaan pois
pelistä.

Ensi kokemus:

Kädet  täristen kysyn kassalla istuvalta blondilta koska on mahdollisuus
päästä pelamaan tätä uutta peliä.

Blondi  vastasi iloisena että kuuden minuutin päästä.  Kädet alkoi hiota
ja  veri kiertää suonissa yhä kiihtyvällä vaudilla.  Varaan lipun peliin
ja odotan innolla.

Kun  varusteet  on  puettu  päälle  niin on 10 sekuntia aikaa mennä oman
tukikahtansa luokse ja sen jälkeen riista on vapaa.

Ensin  olen itse ihan pihalla kun kuolen jatkuvasti ja en osu mihinkään.
Sitten  alkaa  juoni selkiytymään ja alan osumaan muihinkin mutta kuolen
itsekin  jatkuvasti...   Sitten  ase  alkoi reistailemaan eli ei ampunut
ollenkaan,  hetken päästä alkaa kuulua normaali ampumaääni mutta laseria
ei   näkynyt   mutta   kohta   sekin   alkaa  toimimaan.   Sanoin  siitä
pelivalvojalle  joka  putsasi  systeemin  ja  seuraavassa  pelissä toimi
hyvin!

Ensimäisen pelin tulos: (Olin punainen numero 6)

Omat pisteet: 2879, osumatarkkuus 25%, ammuin 124 kertaa josta
Osuin 31:llä
Itse sain osumia 25
RANK RED 06  08 of 16
Paras pistemäärä tällä kieroksella 19854 ...

Seuraavassa  pelissä  alkoi  asiat  selkiytymään  paremmin ja pelikenttä
tulla  tutuksi joten se näkyi myös tilastossa.  Olin jälleen Punainen ja
numero  vieläpä 6 eli sama varustus kuin edellisessä pelissä mutta tällä
kertaa hyvin toimivana.

Omat pisteet 8443, osumatarkkuus 24%, ammuin 347 kertaa josta osuin 79:llä
Itse sain osumia 27
RANK RED 06  02 of 15
Paras pistemäärä tällä kieroksella 22134 ...

Koko systeemin paras pistemäärä oli 13-09-93 31*** pistettä!

Kun  peli  loppuu  saa  jokainen pelaaja kuitin josta selviää pisteet ja
määrä montako kertaa on osunut omiin/vastustajiin.  Myös paikka mihin on
osunut.   Samoin  toiste päin josta näkee kuka vastustajista osui, mihin
kohtaa ja kuinka monta kertaa.

Yhdessä  pelissä  voi  olla  kerralla  21  pelajaa (7+7+7).  Kaikki vaan
sitten kokeilemaan tätä hienoa systeemiä Mega Zoneen jonka Osoite on:

                Itäkeskus (MetroAsema, UusiPuoli)
                Turunlinnantie 2
                Helsinki

                Itäväylän ja Kehä 1:n risteys

                Puh. 90-3433347
                Fax. 90-3433348

Sisälle  mennään  ULKOkautta eli tänne pyrittäessä ei mennä sisätiloihin
jossa on liikkeet ym.

Auki Ma-La 10-22:00 ja Su 12-22:00

Hinnat: (13-09-1992)

35mk    20min
45mk    30min
300mk   10*20min kortti (+Jäsenkortti = saa oman Aliaksen jota käytetään
                        (pelissä ja näkyy sitten TopTen listoila.)
150mk   Jäsenkortti     (Saa alennusta, voimassa vuoden)


Juha Lindblom  13-09-1993 klo 22:51 Helsinki, Kontula.

P.S.Kaikki testaamaan, kukaan ei tule pettymään!
    Mukana ovat pojat, tytöt, miehet sekä naiset!
    Ikä ei ole ratkaisevaa tässä vaan nopeus ja Strategia!
