12
0
3 Laite.pic 50 76
8 Freitag.pic 0 0
9 Hylly.pic 330 0*
 [ AmigaGuide-versio olemassa·TMJJ ]
Mikäli  ajattelet siten että kun ker-
ran   elokuvan  näkee,  ei  sitä enää
uudelleen   jaksa   katsoa,  ei  tämä
juttu  ole  sinua  varten! Nyt nimit-
täin  tulee puhetta oman videokirjas-
ton laatimisesta ja ylläpidosta.

Aloitin    itse  moisen  harrastuksen
joskus vuonna 88 kun hankin ensimmäi-
sen  VHS  videon.  Sen jälkeen syntyi
pian    ajatus   että   on    typerää
maksaa   joka  elokuvan  vuokraukses-
ta  muutama  kymppi ilman että mitään
muistoa  jää  itselle.  Niinpä alkoi-
kin  sitten  kova  kopiointi, melkein
joka  elokuvasta  aina kopio itselle.
Hyvin  nopeasti ostin toisen nauhurin
ihan   kopiontia  varten.  Vuonna  91
vaihtuivat   nauhurit  HiFi-malleiksi
ja kirjasto vain laajenee.

MITÄ LAKI SANOO?

Julkisuudessa  on  hyvin ristiriitai-
sia  käsityksiä siitä saako vuokratun
videonauhan    kopioida    itselleen.
Muunmuassa  itse kasetissa on sanottu
että  kopiointi  on  kielletty.  Näin
ei  kuitenkaan ole. Suomen tekijänoi-
keuslaki  sanoo, että videonauhan saa
kopioida  kuka  tahansa  omaan  käyt-
töönsä,  mutta nauhaa ei saa kopioit-
taa toisella eikä tehtyä kopiota lai-
nata eikä myydä.

LAITEHANKINNAT

Kun  kerran  laissa  sanotaan,  ettei
elokuvia saa kopioittaa toisella, tu-
leekin   eteen  toisen  videonauhurin
hankinta,  ellei  sitten halua juosta
jatkuvasti  kaverin  tai  tutun luona
lainaamassa videonauhuria. Eli lähtö-
kohtana  on että kopiointi ja sen yh-
teydessä  suoritettava  esitys  tulee
suorittaa  itse  omissa  oloissa per-
heen  kesken  tapahtuvana  suljettuna
tilaisuutena.

Tavallinen  videonauhuri  on  edulli-
nen  hankkia  esimerkiksi käytettynä,
niitä  irtoaa  jo muutamalla satasel-
la. Kakkosvideon ei tarvitse olla ko-
vin  kaksinen ominaisuuksiltaan, päa-
siassahan  sillä toistetaan kasettia.
Jos  omistaa  jo  ennestään  HiFi-vi-
deot    niin  kannattaa  ehdottomasti
hankkia   myös  kakkosnauhuriksi  Hi-
Fi-kone.

Hi-Fi-VIDEOT

HiFi-mallilla  on monia etuja normaa-
li videonauhuriin verrattuna. Se tal-
lentaa  äänen stereona, korkealaatui-
sempana  kuin  yksikään C-kasettidek-
ki,  joten sitä voi videonauhurin li-
säksi käyttää myös ääninauhurina. Mi-
käli  perheessä on jo ennestään HiFi-
laitteisto olemassa, kannattaa harki-
ta  vakavasti siirtymistä HiFi-aikaan
myös videoissa.

Mikäli  halutaan  hankkia  sekä käyt-
tö-  että  kakkosnauhuriksi  HiFi-ko-
neet,  kannattaa  valita käyttönauhu-
riksi  hyvä  malli  vaikka  se hieman
kalliimpi  onkin. Puolinopeus (LP) on
hyvä  olla  olemassa  ja EHDOTTOMASTI
käsisäätöiset äänitystasot, sillä au-
tomaattisäätöiset "pumppukoneet" saa-
vat  elokuvan  kuin elokuvan pilalle.
Nicam  dekooderi on itsestäänselvyys,
ilman  sitä  olevaa mallia ei kannata
hankkia.  Mikäli Dolby Surround kiin-
nostaa, on olemassa myös malleja jos-
sa  on valmiina Dolby Surround dekoo-
deri,  vahvistin takakaiuttimille se-
kä  kaiuttimet,  näin  pääsee oikeaan
elokuvateatterin  ääneen halvalla kä-
siksi. Muutoin joutuu yleensä hankki-
maan  erillisen  tilaprosessorin joka
tukee  Dolby  Surround  järjestelmää.
Laitteella  on kuitenkin etunsa, sil-
lä  siitä  on  hyötyä  myös  musiikin
kuuntelussa,   hyvissä  malleissa  on
useita  eri  tilavaikutelmia musiikin
kuuntelua  varten. Voit kokeilla mil-
tä  mielimusiikkisi kuulostaa kirkos-
sa,  stadionilla, jazz klubissa, dis-
cossa...  Kakkos-HiFi-nauhuriksi taas
sopii  periaattessa mikä tahansa mal-
li, mikäli sillä ei haluta nauhoitel-
la  mitään, ainoastaan toistaa. Mikä-
li  haluat kuitenkin nauhoittaa esim.
TV:stä  ohjelmia  ajastimella,  olisi
syytä  kakkoskoneessakin  olla  Nicam
dekooderi sekä käsisäätöiset äänitys-
tasot.  Hifi-videoita saa ominaisuuk-
sista    riippuen    käytettynä  1000
mk:sta  alkaen,  ja uudet kunnolliset
maksavat 3500 mk:sta ylöspäin.

Super VHS-mallit

SuperVHS  eroaa tavallisesta VHS-nau-
hurista  kuin HiFi-malli normaalimal-
lista.  Eli  kun HiFi-mallissa on pa-
rempi  ääni kuin normaalissa, niin S-
VHS  mallissa  on  taas parempi kuva.
Sen kontrasti on huomattavasti parem-
pi  kuin tavallisessa VHS-koneessa ja
myös  resoluutio  on parempi Y/C-lii-
tännän käytön johdosta. Yleensä SVHS-
nauhureissa   on  myös  HiFi-nauhurin
ominaisuudet valmiina. SVHS-nauhuril-
la voi myös toistaa ja tallentaa nor-
maaleja  VHS  nauhoja.  Jos  on varaa
hankkia  SVHS-nauhuri,  kannattaa pi-
tää  muutama  tosiseikka mielessä en-
nenkuin  tekee ostopäätöstä. Ensinnä-
kin  SVHS  muodossa  ei ole saatavana
videoelokuvia,  mutta  jos  tutullasi
on  taikka  aiot  itse hankkia Laser-
Disc-kuvalevysoittimen,  soveltuu  S-
VHS  parhaiten  kuvalevyjen  kopioin-
tiin.  SVHS-nauhuri tarvitsee kuiten-
kin   erityisen SVHS-kasetin, joka on
noin kaksi kertaa tavallista kasettia
kalliimpi.   Tosin  tässäkin  tullaan
taas   samaan  tuttuun  tilanteeseen,
koska  SVHS kasetti eroaa tavallises-
ta  ulkoisesti  lähinnä pohjassa ole-
van tunnistuskolon johdosta, niin ai-
nahan voi kokeilla porata tavallises-
ta  VHS  nauhasta  SVHS  nauhan aivan
kuin  DD-korpusta HD:n! Laatua en ta-
kaa  mutta  kaverini on tuota kokeil-
lut  ja  kuulemma  toimii. Mutta mitä
hyötyä    SVHS-nauhurista  sitten  on
ihan  tavalliselle kotinauhoittajalle
jolla   ei  ole  LaserDisc-laitteita?
No aluksi kannattaa todeta että vuok-
raelokuvien   kopionnissa  ei  suurta
hyötyä  saavuteta, parempi kuvanlaatu
kylläkin   mutta  SVHS ei tuossa pää-
se  oikeuksiinsa. SVHS ei pääse myös-
kään  täysiin oikeuksiinsa tavallisen
TV:n   kera,  vaan  kuvanlaatu  tulee
esille  vasta Y/C liitännän omaavalla
TV:llä  taikka monitorilla. Hyöty al-
kaa  näkyä  esimerkiksi  siinä jos on
tapana nauhoittaa televisiosta eloku-
via  ajastimella ja myöhemmin editoi-
da  niistä  mainokset  pois. Kun otat
alkuperäisen  materiaalin TV:stä SVHS
formaattiin,  saat  siitä editoiduksi
paljon    paremman   arkistokappaleen
kuin  normaali VHS:llä otetusta alku-
peräisestä. Lisäksi jos on mahdollis-
ta  lainata  taikka hankkia S-VHS vi-
deokamera,  on  SVHS  nauhurin paikka
oikeutettu. Super-VHS laitteita saat-
taa  onnistua  hankkimaan  käytettynä
3000  mk:sta ylöspäin, uudet maksavat
6000-7000   mk:sta  ylöspäin  ominai-
suuksista riippuen.



Dolby Surround

Kuten  aiemmin jo mainitsin, elokuva-
teatterin  kaltaisen äänijärjestelmän
saa  myös  kotiinsa hankkimalla Dolby
Surround-laitteet.   Systeemiin  kuu-
luu 4 taikka 5 kaiutinta. Koodaus pe-
rustuu Ray Dolbyn kehittämään järjes-






















telmään,  jolla tavalliseen kaksi ka-
navaiseen  stereoääneen koodataan ti-
lavaikutelma.  Sama  mies kehitti ka-
settinauhureista  tutut  Dolby B ja C
kohinanvaimentimet,   ammattikäyttöön
Dolby  A:n  ja uusinta uutta tekniik-
kaa  edustavan Dolby S:n, jolla C-ka-
settidekin dynamiikan saa lähelle Hi-






















Fi-videon    vastaavaa.  Tavallisessa
Dolby  Surroundissa  on  4 kaiutinta:
stereo  etukanavat sekä tehostekaiut-
timet takana. Pro Logicissa on lisäk-
si  edessä monokanava. Jos on jo ole-
massa    valmis  korkealaatuinen  Hi-
Fi-järjestelmä,    kannattaa  käyttää
sen  vahvistinta  etukaiuttimien vah-
vistimena,  ja  takakaiuttimille  voi
joko  hankkia  oman  vahvistimen  tai
käyttää   Dolby  Surround  dekooderin
(taikka  videon)  vahvistinta. Mikäli
HiFi-systeemiä  ei  ole, on kannatta-
vinta  hankkia valmis Dolby Surround-
vahvistin  josta  saa  kaikki 4 tai 5
kanavaa  ulos.  Systeemin  perusta on
joka   tapauksessa  että  etukanaviin
kannattaa  satsata, hankkia hyvät ka-
iuttimet ja hyvä sekä riittävän teho-
kas  vahvistin, kun taas takakaiutti-
milla  ja niiden vahvistimella ei ole
suurta   merkitystä,  lähinnä  niistä
kuuluu  keskiääniä.  Monissa dekoode-
reissa, videoissa taikka vahvistimis-
sa on VARIABLE OUT-lähtö päätevahvis-
tinta  varten.  Tätä  kannattaa käyt-
tää,  sillä  tämän perään voi liittää
haluamansa päätevahvistimen ilman mi-
tään  esivahvistinta, ja saa etukana-
viin niin paljon tehoa kun vain päät-
teestä  irtoaa. Kun elokuva esitetään
kunnolla,   siihen  tarvitaan  hieman
enemmän  tehoa kuin tavallisen musii-
kin  esittämisessä, koska ääni sääde-
tään  suhteellisen  kovalle niin että
normaali puhe kuuluu ihmisen puhevoi-
makkuudella  ja  tehosteet  saattavat
tulla  hyvinkin lujaa. Kun dynamiikka
on  kova  (noin  90  dB), on erittäin
tärkeää   että  vahvistimen  teho  on
riittävä!  Huonolaatuinen vahvistimen
ääni  nimittäin  alkaa  säröytyä bas-
soalueella  vaikkei volume olisi edes
puolessa  välissä,  tästä  seuraa  y-
leensä    kaiuttimien  rikkoutuminen.
Syynä  on  liian  heikko virtalähteen
mitoitus, tätä ilmenee joissakin hal-
voissa  Japanilaisissa  ja  Taiwaassa
:) sekä Hong Kongissa tehdyissä lait-
teissa. Kohtuullista olisi että lait-
teisto   ja  kaiuttimet  toistaisivat
mahdollisimman  matalalle asti, sillä
joissakin  elokuvissa on käytetty ko-
ko  kaista 20 Hz:sta asti, esimerkik-
si  ukkosen  jyrinä  elokuvassa Indio
tulee  melkolailla matalalta. Hyvässä
laitteistossa   Terminator  2:n  alku
kuulostaa  suurinpiirtein  seuraaval-
ta:  Ennenkuin  Carolcon  alkulogo on
ehtinyt  kadota ruudulta alkaa etuka-
navista  kuulua  syvä  matala jyrinä,
noin  20-30  Hz, joka enemmänkin tun-
tuu  lattiassa  kuin  kuuluu. Back to
The  Future  III:ssa  on myös todella
hyvä  esimerkki siinä missä Marty tu-
lee  luolasta  auton luota siirrytty-
ään 1800-luvulle, täydestä hiljaisuu-
desta  alkaa kuulua matala humina ai-
van  kuin maa tärisisi. Ja niin täri-
seekin - seuraavassa kuvassa ratsuvä-
ki rymistää yli!

Tämän  puolen  hintatiedoista  ei voi
antaa  tarkkaa kuvaa, HiFi on sellai-
nen ala johon voi upottaa rahaa vaik-
ka kuinka paljon. Halvimmillaan lait-
teisto  voi  olla esim. Hifi-video ja
Dolby  vahvistin josta saa kaikki 4/5
kanavaa  ulos  ja  jotkut kaiuttimet,
kalleimmillaan  kiloWattisella  päät-
teellä etukanaville maustettuna eril-
lisellä  DSP  laitteella ja huippuka-
iuttimilla.  (Mitäpä mahtaisi kotivä-
ki  tuumata  kun kehuskelisit ylpeänä
uusia  päätevahvistimiasi,  esim. Ja-
dis  JA-80; kummallekin kanavalle oma
ja  hinta  noin 50000 mk kappaleelta.
..)  Dolby Surround ja DSP laitteiden
hinta  vaihtelee  2500-7000  mk, omi-
naisuuksista riippuen. Tässä vaihees-
sa lienee syytä todeta, että olen it-
se  suunnittelemassa  Dolby Pro Logic
systeemiä  emuloivaa vahvistinta, jo-
hon siis tulee kaikki 5 kanavaa. Dol-
by-dekooderi  on sinänsä hyvin yksin-
kertainen,  sen  voi kuka tahansa ka-
sailla  ohjeeni  perusteella  parilla
satasella.  Dekooderista  saa  valita
4/5 kaiutintoiston ja erilaisia kana-
vaerotteluja/tehosteita. Koko vahvis-
tinkokonaisuus  tulee hieman kalliim-
maksi  (ehkä  1000-1500  mk. riippuen
montako  päätettä  tarvitaan). Käytän
siinä  kotimaisia huippuluokan pääte-
vahvistimia, teho noin 80 Wattia/kpl.
Mikäli    laitteeseen      asennetaan
kaikki  5 kanavaa tulee sen kokonais-
tehoksi  400  Wattia,  ja se jos mikä
vaatii   suuren  virtalähteen.  Siksi
hinta  nousee,  mutta  kuinka monessa
valmiissa  laitteessa  on  400 Wattia
lähtötehoa  ja  korkealaatuiset  pää-
teasteet?  Tottakai tehoa voi rajoit-
taa  jolloin  halvempi  virtalähdekin
riittää.  Hinta  siis  ratkaisee  sen
mitkä  kaikki  äänet kuuluu ja miten.
Elokuvia  äänitettäessä  on kuitenkin
huomioitu  myös  hyvät laittet, joten
niiden äänitys on yleensä huippuluok-
kaa.  Kuten  edellisestä selviää itse
rakentamalla hyvistä ohjeista saa ai-
na  parasta,  jopa parempaa kuin val-
miina,  koska laitteisiin ei tarvitse
tehdä  kompromisseja.  (Valmiit lait-
teet joissa ei ole kompromisseja mak-
savat  melkoisesti)  Valmiissa  lait-
teissa  kun  yksi  vastus  voi maksaa
miljoonia   tehtaalle  kun  laitteita
tehdään suuria eriä. Muista silti yk-
si asia: Videonauhuri on pirun hanka-
la tehdä itse!! ;-)

ITSE VIDEOKIRJASTO SITTEN...

Kun  tarpeelliset  laitteet  on saatu
hankituksi  ja  ollaan  varmoja siitä
että  saadaan omasta mielestä riittä-
vän hyviä kopioita aikaan, voi aloit-
taa  itse keräilemisen. Koska lakikin
kieltää  kopioiden  lainaamisen, kan-
nattaa aina hankkia alkuperäiset kap-
paleet  arkistointia  varten, jolloin
niistä saa parhaat kopiot.

Tässä  vaiheessa  astuu mukaan Amiga.
Mikäli  halutaan  pitää  edes jonkin-
laista  tasoa, kannattaa jokaisen vi-
deonauhan alkuun nauhoittaa joko mus-
taa  30  sek. taikka sitten testikuva
jossa on esim. kasetin numero mainit-
tuna. Boxistani Amiga Zone löytyy te-
kemäni  softa  testikuvan tekemiseen,
testikuva  vastaa melkolailla TV tes-
tikuvaa,  eli siinä on Väri sekä mus-
tavalkopalkit   ja  resoluutiotestit.
Testikuvasta  on  paljon  apua nauhaa
myöhemmin  toistettaessa,  sen avulla
saa Tracking-säädön asetettua tarkem-
min  kuin  millään  muulla  ja  siitä
myös   paljastuu  nopeasti  nauhuriin
mahdollisesti  tulleet viat. Itsellä-
ni  on  kaikilla kaseteilla standardi
aloitus,  jossa  on  aluksi  noin  10
sek. mustaa, sen jälkeen 18 sek. tes-
tikuvaa,  jonka  aikana ääniraidoilta
tulee  ensin  vasemman  ja sitten oi-
kean     kanavan    pyyhkäisysignaali
(Sweep).  Tämän  avulla  saadaan niin
kuva  kuin  ääni  tracking  säädettyä
tarkasti.  Tämän jälkeen tulee muuta-
ma sekunti mustaa, ja alkaa ensimmäi-
nen elokuva.

Kun  Amigan  kuvaa  nauhoitetaan  vi-
deolle,  tulee huomioida että kone on
aina  lomitetussa  Interlace-tilassa,
sillä   se  vastaa  täysin  normaalia
PAL-videosignaalia!    Lomittelematon
signaali  ei siten ole standardin mu-
kaista eikä suositeltavaa vaikka nau-
halle meneekin.

Lisäksi   olen  kehitellyt  ohjelmaa,
jolla  voidaan  pitää kirjaa itse ka-
settien  sisältämistä elokuvista. Re-
kisteristä  näkee mm. jokaisen eloku-
van pituuden, luokan, ääniraidan tyy-
pin, teknisen laadun, nauhoituspäivä-
määrän  ja  esim.  640 merkkiä pitkän
kuvailun.  Rekisteri on aakkosellinen
ja  elokuvia  on  sen  avulla  helppo
ryhmitellä  eri tavoin, ottaa erilai-
sia  tulostuksia paperille luokittain
ja   poimia  yleensäkin  kaikenlaista
tietoa  vaikkapa  sellaisessa  tilan-
teessa  kun miettii mitä elokuvaa al-
kaisi  ajankulukseen katsoa. Menetel-
mä  vaatii että kaseteissa on juokse-
va numerointi.

KOPIOINTISUOJAT

Ennemmin  tai myöhemmin ahkeralle ko-
pioijalle  tulee eteen sellainen nau-
ha  josta  ei  saakaan kopiota. Kuvan
kirkkaus sekä värit sekoavat kun sig-
naalin  kytkee  toisen  videonauhurin
läpi.  Kuva vilkkuu, tahdistukset pu-
toaa  välillä  pois jne. Tämä suojaus
toimiikin  siten, että suojatun mate-
riaalin  voi  katsoa TV:stä, se näkyy
hyvin,  mutta jos se syötetään sisään
toiseen  VHS-videonauhuriin  niin se-
kaisin  menee. Teknisesti systeemi on
toteutettu  videosignaalin  kuvien ja
juovien  välissä olevalla tahdistusa-
lueella (joka ei näy kuvassa),  jossa
on vaihtelevan voimakkuinen normaalia
kuvasignaalia  huomattavasti  voimak-
kaampi  häiriöpulssi.  Kun VHS-videon
VIDEO  IN  sisääntulossa on ensimmäi-
nen aste automaattinen tasonsäätö ku-
valle,  saa  tämä häiriösignaali tuon
säädön muuttelemaan arvoaan ja samal-
la   kuvan  kirkkautta.  Beta-videoon
tuo  suojaus ei vaikuta eikä myöskään
kalliisiin  ammattilaitteisiin  jois-
sa on myös kuvalle nauhoitustason kä-
sisäätö (VIDEO REC LEVEL).

Kopiointisuojalle   löytyy  kuitenkin
purkulaitteita,   joista  esimerkkinä
kuvassa    oleva   Freitag  Macrocopy
2965.  Freitagilta on myös muita mal-
leja saatavana, joista löytyy esimer-
kiksi kätevä fader jolla voit häivyt-
tää  kuvan  mustaksi  ja päinvastoin.
Näitä  voit  kysellä ko. merkkiä myy-
västä  liikkeestä, hinta pyörinee 500
mk:n kummankin puolen.










Olen  myös  kuullut  juttua että Ami-
gan genlock-laitteella saisi kopioin-
tisuojan pois, eli kun ajaa videosig-
naalin  genlockin  läpi sekoittamatta
siihen mitään Amigan kuvia. Pidän tä-
tä  tietoa täysin mahdollisena, sillä
kunnollinen  genlock  pilkkoo  video-
signaalin  RGB:ksi ja rakentaa sitten
koko  videosignaalin  uudelleen. Täl-
laista  genlockia  kannattaa  käyttää
muutenkin  kopioinnissa,  se parantaa
laatua. Mutta halvat alle tonnin gen-
lockit  eivät  välttämättä käytä tätä
tekniikkaa  joten  tämä  ei ehkä pidä
niiden   kohdalla  paikkaansa,  laatu
voi  jopa huonota niitä käytettäessä.


MILLAISTA NAUHAA?

      Tähän  on  lyhyt ja helppo vas-
      taus:  ei sitä halvinta! Mikäli
      haluat   että  hankkimasi  ken-
      ties  korvaamaton  elokuva säi-
      lyy  vuosia, älä osta halpanau-
      haa!  Yleistä on että halpanau-
      hat  kyllä  toimivat, mutta jos
      aletaan    verrata  vaikkapa  5
      vuotta  vanhaa nauhoitusta hal-
panauhalta  ja  hyvältä nauhalta, al-
kaa  eroja  tulla.  Eli  mitä tahansa
merkkinauhaa,   ei huoltoasemalaatua.
Huonot    kasetit  saattavat  lisäksi
rikkoa  kuvapäät,  kun  niistä irtoaa
magneettioksidihiukkasia jotka sotke-
vat nauhankulkuradan lisäksi kuvapää-
rummussa  olevat  ilmaurat jotka huo-
lehtivat    kuvapäille  elintärkeistä
nauhan  ja rummun välisestä ilmaraos-
ta.  Jos tämä ilmarako tukahdutetaan,
on  jonkin  ajan kuluttua seurauksena
kitkasta  johtuva  kuvapäiden palami-
nen,  sillä  kuvapäät kulkevat nauhan
pinnalla  useiden  metrien sekuntino-
peudella!

Uusi  kasetti  tulisi aina aluksi ke-
lata  alusta  loppuun ja takaisin en-
nen  nauhoittamista.  Sen jälkeen en-
nen tärkeän ohjelman taltiointia oli-
si  hyvä  tehdä koenauhoitus, eli tuo
aikaisemmin mainitsemani 30 sek. mus-
ta  taikka testikuva hoitaa hyvin sen
asian.   Ei  ole  nimittäin  lainkaan
taattua  että  ostamasi merkkikasetti
toimisi!  Hyvissäkin nauhoissa on yl-
lättävän  usein  vikoja  ja  jos aiot
esimerkiksi  ottaa TV:stä talteen oh-
jelman,  suosittelen ehdottomasti te-
kemään  koenauhoituksen jottei sitten
tule   sitä  tilannetta  että  huomaa
nauhoituksen  jälkeen että kuvassa on
raita,  se  ei tahdistu yms. nauhasta
johtuvaa vikaa.

SÄILYTYS

Videonauhat    olisi  hyvä  säilyttää
omissa   koteloissaan  videonauhoille
varatussa  hyllyssä  taikka kaapissa.
Nauhat tulisi säilyttää "neutraaleis-
sa" olosuhteissa, eli varjossa aurin-
golta,  suojassa  pölyltä  ja  lämmön
vaihtelulta  yms. Itselläni on vaate-
huoneen  nurkassa oma hyllykkö video-
nauhoille  (kuva).  Kasetit  kuuluisi
säilyttää    pystyasennossa  jommalla
kummalla   sivullaan,  taikka  sitten
vaaka-asennossa  siten päin kun se on
nauhurissakin,  eli  nauhaikkunat  ja

























etiketti  ylöspäin. Voimakkaiden mag-
neettikenttien  lähellä  kasetteja ei
tietystikään    saa  säilyttää,  eikä
myöskään   TELEVISION  läheisyydessä!
Tämä  on  sellainen mitä moni ei tie-
dä,  kasetit  vain TV:n päällä, jossa
ne  ovat magneettikentän lisäksi vie-
lä  lämmölle ja pölylle alttiina. Te-
levisio suorittaa käynnistyessään ku-
vaputken demagnetoinnin, eli kuvaput-
kesta  ja  sen  läheisyydestä poiste-
taan  magneettisuus. Ei tee hyvää vi-
deonauhalle!  Auto  on  myöskin huono
paikka videonauhan säilytykseen; kos-
teus,  auringonvalo yms.. Pakkanen ei
myöskään  ole  hyväksi videonauhalle.
Jos  kylmä  kasetti  tuodaan sisälle,
muodostuu siihen kosteutta joten nau-
han  on  annettava olla rauhassa että
se  kuivuu. Jos laitat kostean nauhan
koneeseen  voi siitä olla pahoja seu-
rauksia nauhan lisäksi itse nauhuril-
le, pahimmassa tapauksessa nauha läh-
tee     kietoutumaan    kuvapäärummun
ja/tai vetoakselin ympärille!

NAUHAN KORJAUS

Ikävintä  mitä voi sattua, on katken-
nut nauha. Tällaista kasettia ei suo-
sitella  enää  käytettäväksi. Kuiten-
kin  nauhalla  saattoi olla korvaama-
tonta  materiaalia  joten  silloin on
pakko  vaarantaa  kuvapäät  ja  tehdä
liitos.  OK, tässä lyhyt ohje. Liitos
tulee  aina tehdä nauhan SELKÄPUOLEL-
LE, eli sille puolelle joka on kaset-
tiin  päin.  Yleensä  tämä  puoli  on
naarmuinen  ja  samea, kun taas kuva-
päitä vasten tuleva etupuoli on kiil-
tävä  ja  puhdas.  Liitos tulee tehdä
siten,  että  ensin  leikataan nauhan
päät  mahdollisimman  tarkkaan yhteen
sopiviksi  ja sitten liitetään teippi
takapuolelle.  Tulos tulisi olla etu-
puolelta  täysin  sileä liitos, jossa
ei  näy  teipin  liimapintaa ja jossa
ei  myöskään  ole  kahta  nauhanpäätä
päällekkäin! Liitettyäsi nauhan kopi-
oi  siitä materiaali ehjälle nauhalle
ja  jätä  liitetty nauha pois käytös-
tä.

NAUHURIN VIAT

Nauhurin    vioista  mainitaan  tässä
nyt  lähinnä nauhalle vaaralliset me-
kaaniset  viat,  jotka  saattavat ai-
heuttaa korvaamattoman tallenteen tu-
houtumisen.  Tämän  vuoksi  kasetteja
ei  myöskään  kannata lainata sen li-
säksi  että lakikin sen kieltää. Nau-
ha  saattaa toimia täysin hyvin mutta
samalla  nauhuri  voi huomaamatta tu-
hota  sen! Tarkkaile siis aika- ajoin
käyttämiäsi  nauhoja. Avaamalla kase-
tin suojaluukun voi nauhan kunnon no-
peasti  tarkastaa. Kohdista nauha va-
loa  vasten  siten että se kiiltää ja
näet  mahdolliset  epäkohdat ja poik-
keamat.  Nauhan tulisi olla kauttaal-
taan  tasainen, ja varsinkin reunojen
tulisi    olla  täysin  virheettömät.
Kaikenlaiset      pitkittäissuntaiset
urat,  nauhan  reunan rypyt, taipumat
ja  pahemmat  virheet kielivät nauhu-
rin huonoista säädöistä ja/tai nauha-
nohjauksen  viasta.  Varsinkin nauhan
alalaitaan  tuleva  reunan taipuminen
tai  ryppy  on  paha, sillä siinä si-
jaitsee nauhan tahdistusraita, ja il-
man  sitä  koko nauha on käyttökelvo-
ton.  Säädöt  ja huoltotoimet kannat-
taa  jättää huoltoliikkeen tehtäväksi
ellei  itse  omaa  tarvittavaa koulu-
tusta  ja  mittalaitteita.  Useimpien
nauhanohjainten säätöön tarvitaan os-
killoskooppi ja laitteen kytkentäkaa-
vio. Aika ajoin nauhuri on syytä puh-
distaa  (itse puhdistan 6 kertaa vuo-
dessa), seuraavassa SAKUssa on artik-
keli   videon  puhdistuksesta,  sillä
myynnissä  olevat valmiit puhdistuka-
setit ovat yleensä aika tehottomia.

(C) 1993 Esa Heikkinen

* * *  AMIGA ZONE BBS  * * *
       (958) 422757
        Open 21-04
      V32 V42bis MNP
