6
1
2 CD32 260 50*
World of Commodore 93

Pasadenassa  järjestetään  joka syyskuu Amiga-harrastajan unelmatilaisuus,
World     of    Commodore    (WOC)-messut.     Ansiokkaan    messuraportin
Amiga-tietoverkkoihin  on  kirjoittanut Dan Zerkle, ja alla on raporteista
(8   osaa)   suomeksi   tekemäni   referaatti.   Kiinnostuneet  löytänevät
alkuperäiset  tekstit  hyvinvarustetusta Amiga-purkista.  Omat kommenttini
ovat hakasulkujen sisällä.

Olen  jakanut  tekstin  kahteen  osaan  (alkuperäinen  koostuu seitsemästä
osasta.)

Huomattavaa  paikalla  oli  NewTekin,  Supran ja ASDG:n puuttuminen.  Muut
Amiga-maailman "silmäätekevät" olivat paikalla omilla kojuillaan.  Lisäksi
mukana  oli  useita  Amiga-käyttäjien  ryhmiä  (ei scene-sellaisia), kolme
lehteä ja jopa yksi purkki.

Kuten   yleensäkin,  oli  painopiste  videossa  ja  grafiikassa.   Usealta
valmistajalta  oli  tullut  MPEG-kortteja  ja  huippuluokan videokortteja.
MPEG:hän   on  videopakkausstandardi,  jossa  sopivalla  ohjelmistolla  ja
laitteistolla  voidaan  reaaliajassa  pakata kuvaa todella pieneen tilaan.
Kuva  voidaan  myöhemmin  toistaa  reaaliaikaisesti.  Merkittävää oli myös
Amiga  CD32:n  julkistus  USA:ssa.   (Suomessa julkistus KT-Data-messuilla
syyskuun lopulla.)

LEHDISTÖTILAISUUS

Commodoren  USA:n  toiminnanjohtaja Jim Dionne puhui tilaisuudessa eniten.
Hänellä oli valtavia ongelmia saada nappimikrofoni solmioonsa.

CD32  (oikeampi  tapa  olisi  CD³²,  mutta  se  näyttää  varsin  hassulta)
esiteltiin   Englannissa   heinäkuussa   ja  on  ollut  joitakin  viikkoja
myynnissä.   Yhdysvalloissa  myynnin odotetaan alkavan jouluna.  Tammikuun
'94   Consumer  Electronics  Showssa  tullaan  tehdään  esittely  suurelle
yleisölle, ja tällöin myynti alkaa koko maan laajuisesti.

A4000  on  ollut suuri menestys, ja suurin ongelma on ollut siinä, että ei
ole  voitu  valmistaa kysyntää vastaavaa määrää koneita.  Myöskin A1200 on
menestynyt hyvin USA:ssa.

CD32  on  Commodoren  suuri  toivo.   Dionnen esittelyn jälkeen Commodoren
suunnitellupuolen  varajohtaja  Lew  Eggebrecht  kertoi  CD32:n teknisestä
puolesta.     Hänellä    oli    vielä    suurempia   ongelmia   mikrofonin
kiinnittämisessä.

CD32   perustuu   Amiga  1200:n  grafiikkapiiristöön  ja  keskusyksikköön,
32-bittiseen  68EC020:n  (14 MHz).  Muistia on 2 megatavua, ja ROM-muistia
on  megan  verran.   (Kickstart-versio  on  3.1).   Lisäksi  laitteessa on
megatavun  haihtumaton  RAM-muisti  esim.  pelitalletuksia ja high-scoreja
varten.   [Lisäksi  CD32:ssa  on  aivan  uusi  piiri,  joka tekee mm.  nk.
chunky pixel to planar konversoinnin (en edes yritä kääntää)].

CD-ROM-asema  CD32:ssa  on  varsin  erikoinen.   CD  on  tuplanopeuksinen,
multi-session-laite.   [Kun  Photo  CD-levylle  lisätään  myöhemmin kuvia,
tulee  uusi hakemistorakenne levylle myöhempään kohtaan.  Vanhemmat asemat
osasivat  lukea  vain  ensimmäiseksi  levylle talletetut kuvat.] Commodore
käyttää    Sonyn    mekanismia   ja   lisäsi   omaa   mikrokoodia,   tällä
mahdollistettiin laitteen halpa hinta [Suomessa 3295,-].

Ääni  on  joko  normaalia  Amigan  8-bittistä  tai  suoraan CD:ltä tulevaa
16-bittistä (pelit voivat myös sekoittaa ääntä).  Laitteessa on mini-jakki
(kuulokeliitäntä)  säädettävällä  äänenvoimakkuudella.   Videoulostulo  on
joko normaali RF (eli antennisignaali), komposiitti tai S-Videon mini-DIN.
Viimeisin antaa selvästi parhaimman kuvan.

Peliohjaimet  ovat johdolli-
sia  ja  yksitoistanäppäimi-
siä(!).

Koneessa on kaksi 9-napaista
liitintä   (kuten  muissakin
Amigoissa), ja molempiin voi
ketjuttaa  jopa  4 liitintä.
Maksimissaan   CD32:lla  voi
siis pelata jopa 8 henkilöa!
Laitteen  mukana toimitetaan
vain yksi ohjain.

Lisäksi laitteen kyljessä on
liitäntä,    jota    voidaan
käyttää           ilmeisesti
näppäimistön    liittämiseen
tai sarjaporttina. Laittees-
sa  on  myös  piilotettu  laajennusväylä,  jonka  kautta  laitetta voidaan
laajentaa ainakin A1200:ksi.

CD-levyistä    tuetaan    tietysti    normaaleja    ääni-CD-levyjä    sekä
VideoCD-formaattia,   jota   käytetään   mm.    karaokeissa  (tosin  usein
karaoke-levyt ovat fyysisesti isompia).  CD+G (CD+graphics)-levyt toimivat
myös  CD32:ssa.  Myös suurin osa CDTV-levyistä toimii (hyvin koodatut), ja
mukana on totta kai oma CD32-formaatti.

Kolmekymmentä   kehittelijää   tekevät   ohjelmistoa  CD32:lle.   Jouluksi
odotetaan 75 nimikettä.

CD-levyn  valmistaminen  on  paljon  halvempaa  kuin pelikonsolin modulin.
Suurissa  määrissä  CD:n valmistaminen maksaa n.  dollarin (n.  6 mk), kun
taas  modulin valmistaminen kymmenestä kahteenkymmeneen (n.  60 - 120 mk).
Modulit  tehdään  ulkomailla,  ja  tämä  hidastaa  tilauksia.   CD:tä  voi
paikallinen  yritys  painaa  jopa  tuhansia  päivässä.  Konsolivalmistajat
haluavat  myös pelimoduleista suuret lisenssimaksut, Commodore tahtoo vain
kolme   dollaria   (n.   18  mk)  per  levy.   Niinpä  Eggebrect  uskookin
CD32-ohjelmiston sijoittuvan n.  40% - 50% moduleiden hinnoista.

CD32:n jälkeen Eggebrect siirtyi muihin uutuuksiin.

Sekä   Amiga   1200:lle   että   Amiga  4000:lle  tulee  CD-asemia,  jotka
mahdollistavat CD32:n ohjelmien käyttämisen koneissa.

AmigaDOS 3.1 tulee pian myyntiin, ja sisältää CD-tuen.

RTG  [mahdollistaa  kaikkien  laillisesti koodattujen ohjelmien toimimisen
millä   tahansa  grafiikkakortilla]  viivästyy,  ja  ilmestynee  seuraavan
sukupolven grafiikkapiiristön ohella ensi kesällä.

Verkkotuen kehitys on luovutettu kolmannelle osapuolelle.

Suunnittelijat    ovat    tutustuneet    RISC-prosessoreihin.     Tarkkoja
suunnitelmia   ei   ole   tehty,   mutta  niitä  saatetaan  käyttää  tehon
lisäämiseen.    Motorolan  68000-sarjan  prosessoreita  kuitenkin  tullaan
käyttämään niin kauan, kunnes Motorola lopettaa sen valmistamisen.

Amiga 4000T tulee tuotantoon kuukauden sisällä.

Lopuksi  Eggebrecht  loksautteli  leukoja kertomalla, että Commodoren uusi
tehdas Filippiineillä valmistaa 20 000 CD32:sta viikossa!

Tämän  jälkeen  John  Campbell  esitteli  CD32:sta.   Demoamisohjelma  oli
multi-media-show.   Siinä  oli  Porscheja,  dinosauruksia ja lentokoneita.
Monipuolinen  demo latautui muutamassa sekunnissa ja toimi moitteettomasti
suhteellisen hyvällä nopeudella.

Jurassic  Park-pelistä oli CDXL-previkka.  [CDXL on CDTV:n standardi, joka
mahdollistaa  n.   15  kertaa  sekunnissa  vaihtuvan  1/4-ruudun  kokoisen
animaation].   Pätkät  elokuvasta olivat varsin hienoja, mutta muuten peli
näytti  Nintendosta  repäistyltä  (hyi!)  Peli  näytti  paljon Wolfenstein
3D:ltä.

CD32:n  MPEG-moduli  toisti CD:ltä Bon Jovin musiikkiVIDEOTA.  Kuvan laatu
oli  loistava,  osapuilleen  TV-laatuinen,  ja  selvästi parempi kuin VHS.
Ääni  oli  myös  loistava, hyvin lähellä ääni-CD-laatua, ja jälleen paljon
parempi kuin VHS:n ääni.  [Tarkoittanee normaalia VHS-ääntä, HiFi-VHS-ääni
on  CD-tasoita.   Äänessä  käytetään  ilmeisesti  DCC:n  ja  MD:n tyylistä
kompressointia.] Levylle mahtuu 74 minuuttia videota, eli kahdelle levylle
mahtuu   täysipitkä  levy.   MPEG-animaation  päälle  voidaan  myös  latoa
grafiikkaa.   MPEG-modulin  hinta tulee olemaan n.  250 dollaria (n.  1500
mk)

