6
1*
YLEISÖTILAISUUS

Perjantaina   oli   Commodorella  uusi  seminaari,  ja  kuuntelemassa  oli
pääasiassa   käyttäjiä.    Dionnella  oli  jälleen  vaikeuksia  kiinnittää
mikrofonia,  ja hän tokaisikin:  "näiden laitteiden käyttö on yhtä vaikeaa
kuin DOS-tietokoneen!".

Dionne  esitti  vuoden  ajalta  myyntiaktiivisuustilastoja(??).   Ne eivät
näyttäneet hyviltä.  Hän kertoi ongelmista, mutta sanoi, että useat niistä
ovat historiaa.  Tässä ongelmalista:

* Euroopan lama.  Eurooppa on Commodoren päämyyntialue (80% markkinoista).

* Dollarin vahvistuminen.

*  PC-myynnin  väheneminen  Euroopassa.  Ennen Commodore sai paljon tuloja
PC-kloonien   myynnistä   Euroopassa.   [Sittemmin  PC:tten  valmistus  on
lopetettu,]

* A3000-varastojen arvonalennus A4000:n saapuessa.

Commodoren tulevaisuudensuunnitelmia:

* Uudelleensuunnittelua (lue: irtisanomisia).

* Tavoitteena on tehdä tällä neljänneksellä USA:ssa voittoa.

* Enemmän panotusta Amigaan!

* Lisää irtisanomisia.

* Uusia tuotteita, tänä vuonna CD32 ja muita ensi vuonna.

*    Uusi    tehdas    Filippiineillä    ratkaisee   CD32:n   ja   A4000:n
tuotanto-ongelmia.

* Keskitytään tuotteiden rahalliseen tuottoon.

* Amerikan markkinat neljän jälleenmyyjän kautta.

* Asiakaspalvelun hoitaa toinen yritys.

* Samoin toimitukset ja varastoinnin.

* Commodore voi nyt keskittyä myös A4000:n myymiseen ja kehittämiseen.

*   Yritetään  saada  markkinoita  video-,  grafiikka-  ja  kioskialoilla.
[Tarkoittaa nk.  videokioskeja.]

* Myös halvempiin laitteisiin kohdistettavaa työtä kovennetaan.

Dionne    antoi    lisäinformaatiota    A4000T:stä.     Siinä   on   kaksi
videokorttipaikkaa  ja emolevyllä sekä IDE- että SCSI-2-liitännät.  Muuten
se on pääasiassa A4000:sta isompi.

AAA-grafiikapiiristöjen  kehitys  toimii hyvin.  Prototyyppejä on jo tehty
piihin  ja  näytetty  24-bittisiä  grafiikkoja.  Piiristö on toivottavasti
myynnissä ensi vuoden puolessa välissä.

A4091  SCSI-2  ohjain  tulee  myyntiin  kuukauden  sisällä.  Se tulee pian
sisältymään myös A4000:n.

DSP-projekti  on  lykkääntynyt,  koska suunnitellijat keskittyivät CD32:n.
Sitä kuitenkin jatketaan.

Muuten   kehitystyö   tulee   tehostumaan,   sillä   Commodore   luovuttaa
kehityslisenssejä  kolmansille  osapuolille.  Tämä sisältää mm.  seuraavat
tuotteet:

* virkistystaajuuden muuttaja eli display enhancer

* verkko-ohjelmisto

* DSP

* A4091

* Useita sarja ja/tai rinnakkaisportteja sisältävä kortti

* ethernet-adapteri

A4000T:hen  mahtuu  viisi  puolikorkeata 5 1/4-tuuman laitetta, joten voit
esim.   laittaa  kaksi  korppuasemaa,  CD-ROM-aseman,  nauhavarmistimen ja
Syquestin vaihtokovalevyn.  Zorro 3-paikkoja on viisi.

Nyt  kannattaa ostaa Commodoren osakkeita.  Arvo on tippunut 12 dollarista
3,5 dollariin.  Jos CD32 menestyy, voit odottaa suurta tuottoa.

AXIOM SOFTWARE

Ko.   lafka  esitteli  uusia  ohjelmiaan ANIM Workshop ja Wavemaker.  ANIM
Workshop  nimensä  mukaan  auttaa  rakentamaan ja editoimaan animaatioita.
Animaatioihin voidaan liittää myös ääntä.

Wavemaker  automatisoi lentävien logojen tekoa, mutta tekee scriptejä vain
LightWavelle (joka siis on Videotoasterin renderoija eikä tue PAL:a).

CENTAUR DEVELOPMENT-seminaari

Opalvision  on  24-bittinen grafiikkakortti, joka tarjoaa tarkkuuden 768 x
480.   [Jos tarkkuus tuntuu pieneltä, n¡in on muistettava, että Opalvision
on  tarkoitettu  videografiikkaan,  jossa  suuremmasta tarkkuudesta ei ole
hyötyä.]    Laitteessa    pitäisi    olla    riittävästi    puhtia    jopa
tupla-puskuroituun  24-bittiseen  animaation, ja mikä tärkeintä, se toimii
myös  PAL:ssa.   Hinta  USA:ssa  699 dollaria (n.  4200 mk).  Mukana tulee
piirrustus-, animaatio- ja esitysohjelmisto.
Erikoiseksi   Opalvisionin   tekee  kaikki  roina jota  siihen voi lisätä.
Video Processor tarjoaa digitaalisia videoefektejä (VDE), kuvandigitoinnin
ja  genlockin.   Video  Suite on räkkiin laitettava moduli, jossa on viisi
stereo-sisääntuloa  äänelle,  yksi  stere-ulostulo,  neljä komposiittia ja
yksi  S-Video-sisääntulo  ja molemmilla liitännöillä kaksi ulostuloa, sekä
RGB  että  YUV  sisääntulot  ja  vastaavat  ulostulot  ja  alpha-kanavalla
toteutettavat läpinäkyvyysefektit.  Viimeisenä on Scan-Rate Converter/TBC,
joka    antaa   sekä   värinättömän   31kHz-ulostulon   grafiikalle   että
aikavirhekorjaimen.
Opalvisionilla  voidaan laajennusten avulla tehdä todella useita Toasterin
tyylisiä transitioneja (toinen kuva muutetaan toiseksi esim.  tiputtamalla
ensimmäinen kuva alas ruudusta).
Laajennukset  eivät tule kauppoihin vielä muutamaan kuukauteen, mutta itse
pääkortti on jo myynnissä.

TERRA NOVA DEVELOPMENT

CDTV:ssä  pyöri  CD-ROM-peli Labyrinth [se kauan odotettu].  Maisemat ovat
hienosti  ray-tracettu  ja  näytetään  HAM:ssa.  Joka paikassa voit katsoa
neljään  eri  suuntaan, ja voit tutkia useita esineitä lähempää.  Tarkkuus
on  uskomaton, ja mikäs ihme se on, sillä pelissä on 200 megaa grafiikkaa!
Mukana on myös 25 megalla 30 minuuttia musiikkia.

CDTV:n  mukana  Labyrinth  toimii Amigoissa, joissa on CD-ROM ja vähintään
mega   chip-muistia.   Peli  toimii  myös  CD32:lla  ja  tulee  kauppoihin
ilmeisesti ennen joulua.

HEIFNER COMMUNICATIONS

Esittelyssä   oli   Pegger-niminen   ohjelma,   joka   soluttautuu  Amigan
käyttöjärjestelmään   XPK-levypakkaajan  tavoin.   Kun  grafiikkatiedostoa
kirjoitetaan,  pakkaa  Pegger  kuvan  automaattisesti JPEG-standardilla ja
tiputtaa  kuvan  vievän  tilan  jopa  viidenteentoista  osaan.   Kµn  kuva
luetaan,  muuttaa  ohjelma sen automaattisesti takaisin.  [Itse en näe ko.
ohjelmassa  juurikaan  järkeä; hieman lisää vaivaa ja pakkauksen voi tehdä
jollain toisella ohjelmalla.]

WARM AND FUZZY LOGIC

LighRave    mahdollistaa   NewTekin   aiemminkin   mainitun   renderoijan,
LightWaven,  käyttämisen ilman Toasteria.  Ohjelman avulla voit renderoida
normaaliin Amiga-screeniin tai jollekin 24-bittiselle grafiikkakortille.

LightWave sinun pitää tietysti saada muualta...

EUPHONICS

Euphonics     esitteli     Lighworks     Graphics     Synthesizer-ohjelma/
hardware-yhdistelmää.   Laite  tekee  muuttuvaa grafiikkaa joko käyttäjän,
MIDI-datan,  audio-datan  tai  scriptien  mukaan.   Kuvia  voidaan  sitten
genlockata videon päälle.

DIGITAL CREATIONS

Brilliance   on   uusin   Amigan   piirto-ohjelmista  ja  toimii  kaikissa
grafiikkatiloissa,     myös     HAM-8:ssa.      Ohjelmassa     on     myös
animaatio-ominaisuuksia.     [Suosittelen    lämpimästi,   Brilliance   on
valovuosia DeluxePaint AGA:a parempi.]

SuperGen SX on uusi genlock, joka toimii myös uusissa grafiikkatiloissa.

Kiinnostavin  tuotteista  tulee  myyntiin  lokakuun  lopulla.  Kyseessä on
minitorni-kotelo,    jossa    on    230-wattinen   virtalähde   ja   neljä
videokorttipaikkaa.

VIDEOPOLIS R&D

Videopolisin   uusin   tuote   on   nimeltään   Video  Palace.   Sekin  on
minitorni-kotelo,  mutta  se sisältää Opalvisionin.  Laitteen voit liittää
myös  korttipaikattomiin  Amigoihin, ja näytteillä olikin Amiga 1200, joka
näytti Opalvisionin kautta animaatiota.  Virtalähde on 200-wattinen ja voi
antaa virtaa myös mm.  kovalevyille.

Hintaa  laitteella  on  1200  dollaria  (n.   7200  mk) ja siihen sisältyy
Opalvision.

U.S.  CYBERNETICS

Yrityksellä  oli  näytteillä  prototyyppejä  heidän prosessorikorteistaan,
jotka sisältävät Inmos-piirejä.  Yhdessä mallissa on T805-prosessori, joka
tarjoaa   4.3   MFLOPSin  (miljoonaa  liukulukulaskua  sekunnissa)  tehon,
toisessa  taas on T9000 ja tehoa uskomattomat 50 MFLOPS!!  Piirit toimivat
rinnakkain,  yhteistyössä  toistensa  ja  Amigan  oman prosessorin kanssa.
Ulkoisen  laajennuksen  avulla  jopa 40 prosessoria voidaan asentaa.  Tämä
antaa jo supertietokoneen tehokkuuden.

Ohjelmien  pitää  olla erityisesti kirjoitettuja tätä järjestelmää varten.
Ohjelmointiin  on  tarjolla  Parallel  C-ohjelmankehitysympäristö.   Tällä
hetkellä   järjestelmälle  portataan  mm.   Pegger,  Vista  Pro,  ImageFX,
TV-Paint, Real 3D ja Cinemorph.

FARGO ELECTRONICS

on   uusi  tulokas  Amiga-markkinoille.   Esitteillä  oli  useita  Primera
väri-printtereitä.     Laitteet    ovat   lämpövahasiirtoperiaatteella(??)
toimivia  ja  antavat  tulosteet  tarkkuudella 203 dpi.  Hinta on n.  1000
dollaria (n.  6000 mk).

Davidin  mukaan  tulosteet  olivat  hyvin  tarkkoja ja värit olivat aidot,
selvästi mustesuihkuja paremmat.

Laitteet  voi myös laajentaa foto-realistisiksi, jolloin tulosteiden laatu
nousee  todella  korkeaksi.   Laajennus vaan maksaa 250 dollaria (n.  1500
mk), jolla saa kymmenen tulostusta, ja täyttösäiliö (25 tulostusta) maksaa
90 dollaria (n.  550 mk)!

Amigalle saa printteriajurin Fargon tuotteille.

UTILITIES UNLIMITED

Paikalla oli paljon puhuttu Emplant-Macintosh-emulaattori.  Tällä hetkellä
Emplant  osaa  moniajaa väri-Mäkkia Amigan ohjelmien kanssa samaan aikaan.
Laitteen lisäksi tarvitaan käyttöjärjestelmä ja ROM:t.

Uusin  laajennus  tuo  laitteeseen  stereo-äänet.   Myös  Amigan sarja- ja
rinnakkaisporttien käyttäminen on kohta mahdollista.  Tämän vuoden loppuun
mennessä    saadaan    IBM-PC-emulointi.    [Emulointi   toimii   erittäin
mielenkiintoisella    tavalla;   Emplant   kääntää   "lennossa"   ohjelmaa
ladattaessa  Intelin  käskyt Motorolalle.  Ennakkotietojen mukaan A4000/25
ajaa ohjelmia nopeammin kuin 486/66!]

Suomeen  Emplanttia  tuovat  Broadline  Oy  ja  Westcom Systems Oy, hinnat
alkavat n.  3200 markasta.

MIGRAPH

Colorburst Color Hand Scanner hoitaa kuvien lukemisen Amigaan värillisenä,
harmaasävyillä   ja   mustavalkoisena,  tarkkuutena  50:stä  400  dpi:hin,
maksimissaan   18-bittisillä   väreillä   (262   144).    4.13  tuumaa  on
maksimileveys luettavalle kuvalle (n.  10 cm).

EXPERT SERVICES

Esiteltävänä  oli  Picasso  II-grafiikkakortti  Saksasta.   Laite on Zorro
2-kortti,  joka  näyttää  maksimissaan  8-bittistä  (256 väriä) grafiikkaa
resoluutiolla   1280*1024.    Maksimiresoluutio  24-bittisenä  (16.8 milj.
väriä) on 800*600.

Picasso   II   soluttautuu   Amigan   systeemiin,   ja   lisää  mm.   omia
näyttömoodejaan  (esim.  PICASSO:800*600) järjestelmään.  Kaikki ohjelmat,
jotka  käyttävät  ko.  listaa, toimivat Picasso II:n kanssa.  (Osapuilleen
kaikki   parin   vuoden  sisällä  tehdyt  hyötyohjelmat.)  [Kortin  mukana
toimitetaan  siis  oma  RTG  (re-targetable  graphics,  kaikki laillisesti
koodatut ohjelmat toimivat sen kanssa.]

Picasso  II  vaihtaa  oman  ja  Amigan  signaalin välillä automaattisesti.
Mukana  on  16-bittiset  värimoodit  tarkkuuteen 1024*768 asti.  Grafiikka
talletetaan  normaaliin  muistiin,  joten  CHIP-muisti-rajoituksia ei ole.
Mukana on myös blitteri päivitystä nopeuttamaan.

ADPro  toimi  Danin  mukaan mainiosti Picasso II:lla, ja Picasson näyttöjä
pystyy  liikuttamaan  ylös/alas  normaalien  näyttöjen  tapaan.  Workbench
korkealla  resoluutiolla oli selvästi nopeampi kuin standardi Amiga-näyttö
[ei ole tietoa, oliko vertailukohteena AGA vai ECS].

Tarkimmat  resoluutiot tietysti vaativat suuren ja tarkan monitorin, jotta
tekstistä saisi selvää.  Kortin hinta on n.  1400 dollaria (n.  8500 mk).

Alkuperäinen   teksti:    Dan   Zerkle,  internet:   zerkle@cs.ucdavis.edu
Kääntänyt ja referoinut:  Pasi Kovanen, SAKU.  fidonet:  2:227/18

*JULKAISTU DAN ZERKLEN LUVALLA SAKUSSA*
