@TI "Amiga International Inc." @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 2           Amiga International Inc.   @SF 0 @CO 2 1 



   Es passiert alles noch ziemlich langsam, aber man merkt das
   Amiga International nicht nur rumsitzt und däumchen dreht. 

   Natürlich macht AI. noch ziemlich viele Sachen die man eigentlich 
   nicht verstehen kann, so wie die Sache mit dem Brandneuem 
   Poster. Schön das man sowas gemacht hat, aber wirklich neu 
   ist es nicht außer das den Platz des Quaders jetzt ein rundes
   Ball eingenommen hat.
 
   Die Frage ist jetzt was soll das Poster jetzt uns bringen. Wird
   damit geworben oder ist das nur für die Computer97 gedacht. Sowas
   interessiert einem einfach. Nun mit der letzen bekanntmachung sieht
   man aber das AI. die Kritik ernst genommen hat und jetzt ausführlicher
   über die Lizenzen und die Firmen berichtet, das ist schon mal 
   was. 

   Hier nochmal die wichtigsten Ereignisse:

 24.10.1997

 DCE GmbH erhaelt Lizenz zur Herstellung AMIGA-basierender Computer 

 DCE  Computer  Service GmbH, Oberhausen, hat eine Lizenz erhalten, Computer
 auf Basis der Amiga-Technologie herzustellen und zu vertreiben.

 Gemaess  AMIGA Internationals Ankuendigung, eine offene Unternehmenspolitik
 in  Puncto  Lizenzen  fuer  Amiga  durchzufuehren,  wurde  nun ein weiterer
 Lizenzvertrag  mit  DCE  Computer  Service GmbH abgeschlossen.  Der Vertrag
 bezieht  sich  auf  die Herstellung und den Vertrieb von Amiga-Motherboards
 und -Computern, einer selbst entworfenen Produktpalette der DCE GmbH.

 DCE  hat  ein  neues Board entwickelt, das technologisch auf neuestem Stand
 ist,  das  auf  dem  Amiga  A4000  und  auf  dem OS 3.1 basiert und mit dem
 Amiga-Chipset    laeuft.     Durch   den   Lizenzvertrag   zwischen   AMIGA
 International,  Inc.und  DCE  Computer  Service  GmbH ist die Benutzung des
 Amiga  OS  3.1  sowie  eine  Liefervereinbarung  ueber  Amiga-eigene  Chips
 sichergestellt und die Benutzung des Logos "Powered by Amiga" kann an allen
 Produkten angebracht werden.

 Petro  Tyschtschenko,  Geschaeftsfuehrer  von AMIGA International, Inc.  in
 Langen,  Deutschland,  erklaerte:   "Wie  schon versprochen, werden wir mit
 unserer   offenen   Lizenzpolitik   weitermachen,  um  den  Amiga-Markt  zu
 erweitern.DCE   Computer   Service   GmbH   ist   in   Europa   fuer  seine
 richtungsweisenden  technischen  Entwicklungen  sehr  bekannt.   Dieses neu
 entwickelte Board im Standard ATX Comfort Tower mit modularem System, MPEG,
 Zorro  2/3-Slots,  ist  ein  weiterer  Meilenstein fuer die Zukunft unserer
 Amiga Technologie".

 Thomas Dellert und Petro Tyschtschenko

 Thomas   Dellert,   Geschaeftsfuehrer   von   DCE  Computer  Service  GmbH,
 erlaeutert:   "Ich  glaube,  dass dieses neu entwickelte Board, das auf dem
 Motorola  CPU  68030/50 MHZ und dem 68060/50 MHZ basiert, mit 64/128MB Ram,
 einem  Standard  PC-Keyboard,  1,44  MB Floppy Disk, 1,7 Gbyte IDE HDD, 10x
 -24x  Speed IDE CD-Rom, AGA-Chipsatz, ScanDoubler und HF-Modulator optional
 in  einem  Standard ATX Comfort Tower Case, fuer Amiga ein weiterer Schritt
 zurueck in die Zukunft ist".

 Zur  DCE Computer Service GmbH:DCE Computer Service GmbH in Oberhausen, ist
 ein  1987  gegruendeter  Servicedienstleister und befindet sich zu 100 % im
 Besitz  des  Firmengruenders  Thomas  Dellert.   Das Unternehmen begann als
 Servicewerkstatt  fuer Grosshaendler und Verbrauchermaerkte und hat sich zu
 einem   der   fuehrenden   Anbieter   von  Reparaturen  fuer  Amiga-Geraete
 entwickelt.  Im Jahr 1993 wurde DCE durch die Firma Commodore zum "European
 Amiga  Repair  Service Center" ernannt und ist seitdem federfuehrend in dem
 Bereich Amiga-Service.  Seit 1995 ist DCE mit der Entwicklung und Fertigung
 von   Erweiterungen   fuer   Amiga-Rechner   beschaeftigt.    Eine   eigene
 Produktionsstrasse  auf  dem  hoechsten  Stand  der Produktionstechnik fuer
 hochkomplexe  Leiterplattenherstellung  rundet  das  Leistungsspektrum  ab.
 Zahlreiche erfolgreiche Tests in Amiga- Fachzeitschriften beweisen die hohe
 Leistungsfaehigkeit  der  von  DCE  produzierten Produkte.  Die konsequente
 Weiterentwicklung von Eigenprodukten unterstreicht die Position von DCE als
 innovatives  Unternehmen,  welches  die  Philosophie  vertritt,  dass  eine
 erfolgreiche   Zukunft  nur  durch  eine  kontinuierliche  Optimierung  und
 Marktanpassung  der  eigenen  Produkte moeglich ist.  Zur Zeit beschaeftigt
 DCE   zwoelf   Mitarbeiter,   deren   staendige  technische  Schulung  eine
 unabdingbare  Grundlage  fuer  die  gesamte  Zielsetzung  des  Unternehmens
 darstellt.

 (Quelle Amiga Homepage)


 Unsere Meinung: 

 DCE überraschte uns sehr damit, und wir können sagen das uns das sehr 
 freut. Denn damit haben wir zumindest endlich einen Amiga mit dem 
 man schon mal was anfangen kann. Wir haben bei DCE nach den Preisen 
 nachgefragt, aber die stehen noch nicht fest, wir wollen aber
 hoffen das die nicht mehr so hoch werden. Natürlich wollten wir 
 auch wissen wieso nicht ein 040er Prozessor in dem Amiga5000 
 eingebaut wurde. Diese sind nicht mehr lieferbar und kosten auch 
 schon fast soviel wie ein 060er. DCE verhandelt auch mit Phase5, 
 wodurch man hoffen kann das ein PowerPC Amiga nicht mehr so weit
 entfernt ist. Für den Weltweitenvertrieb ist PowerComputing 
 verantwortlich und wird sich auch womöglich um Werbung kümmern.
 DCE wird versuchen einen Test in der ComputerBild zu bekommen, 
 zwar ist das unserer Meinung nach nicht ein besonders guter
 Magazin, aber dafür hat es genug Leser. Sobald wir etwas mehr 
 erfahren werden wir auf unserer Homepage darüber berichten.


 7. Oktober 1997

 Cloanto veroeffentlicht offizielle AMIGA Software-Emulation

 Cloanto,  Hersteller  fuehrender  AMIGA Grafik- und Anwendungsprogramme wie
 z.B.  Personal Paint, Kara Collection und Personal Suite, hat die Erlaubnis
 von AMIGA International, Inc.  eine offizielle AMIGA Software-Emulation des
 AMIGA-Computers     herzustellen,     die     das     original    AMIGA-OS,
 AMIGA/PC-Netzwerk-Software  sowie verschiedene andere Programme beinhaltet.
 Das  Softwarepaket  namens "AMIGA Forever", das das "powered by Amiga"-Logo
 tragen wird, erscheint voraussichtlich im November.

 Fuer weitere Informationen besuchen Sie die Cloanto-Website:
 [http://www.cloanto.com/amiga/] www.cloanto.com/amiga/


 Unsere Meinung: Wir wissen nicht ob das was bringen wird, aber dadurch 
                 werden womöglich viele PC User die Vorteile des Amigas
                 kennenlernen. Wirklich Zukunft wird das Ding mit
                 Sicherheit nicht haben, aber wer weiß.
