@TI "APC&TCP Volume 4" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                  APC&TCP 4 @SF 0 @CO 2 1 




      Es  hat  nicht lange gedauert und schon ist eine neue CD-ROM
      der  APC&TCP  CD-ROM-Serie  erschienen.   Auch diesmal dreht
      sich alles um Spiele.  Es ist eigentlich die Fortsetzung der
      APC&TCP  Volume  3  CD-ROM.   Auf  der Scheibe befinden sich
      weitere  700  Spiele  aus  dem  PD-  und  Shareware-Bereich,
      zusammengestellt von den APC&TPC-Mitgliedern.
 
      Bevor  wir  uns  den Inhalt genauer anschauen, sehen wir uns
      zunächst  den Aufbau der CD-ROM an.  Seit der letzten CD-ROM
      hat  sich  etwas  geändert,  man hat sich anscheinend unsere
      Kritik  betreffend  der  viel  zu  großen  Icons  zu  Herzen
      genommen.   Diesmal  sind  die  Icons  um  etwa 40 % kleiner
      geworden.

      Neu ist auch das Such-Tool, mit dem es endlich möglich wird,
      gezielt  nach  Spielen  zu  suchen.   Die Bedienung ist sehr
      einfach und das Suchen funktioniert sehr schnell.  Natürlich
      vermißt  man  noch  immer  eine Datei mit dem ganzen Inhalt,
      vielleicht  auch noch nach den Spielgenres sortiert.  Es ist
      so  sehr schwierig, z.B.  speziell nach einem Plattformspiel
      unter  700 Spielen zu suchen.  Glücklich kann sich derjenige
      schätzen,  der den Namen des Spiels kennt, ansonsten kann es
      schon  mehrere  Stunden  dauern, bis man endlich das findet,
      wonach man sucht.

      Wie schon auf den vorherigen CD-ROM´s, sind auch diesmal die
      drei  Icons  zu  finden,  mit  welchen  man  den Screen, die
      Palette und die Zuweisungen erstellen kann.

      Das Game-Verzeichnis teilt sich dann nochmal auf den Bereich
      Public-Domain  und  Previews.   In dem Preview-Ordner findet
      man  70  alte  und  auch  einige  sehr  aktuelle  Demos  von
      komerziellen  Spielen.   Hier  findet man alte Klassiker wie
      Fire&Nice,   Erben   der   Erde  oder  auch  Alien-Breed-3D.
      Natürlich  dürfen  auch  die  Demos  von  neuen  Spielen wie
      Flyin'High,  TrappedII,  Testament  oder  auch  Wendetta2175
      nicht fehlen.

      In  dem  Public-Domain-Ordner sind dann die ganzen PD-Spiele
      alphabetisch  geordnet.   Hier  stellt  man sich erstmal die
      Frage, mit welchem Buchstaben fange ich am besten an?

      Wie schon vorher erwähnt, ist die alphabetische Unterteilung
      nicht  gerade  die  Sinnvollste.   Bleibt zu hoffen, daß die
      Macher  der  CD-ROM-Serie  hier  eine  bessere Lösung finden
      werden.

      Unter  den vielen PD-Spielen verstecken sich manchmal einige
      echte  Perlen,  welche sich vor der kommerziellen Konkurrenz
      nicht  verstecken  müssen.  Leider ist es uns nicht möglich,
      an  dieser Stelle alle Spiele zu testen, deswegen wählen wir
      nur ein paar aus und sehen uns mal die Qualität an.
@SP Fun_Time6_97:Bilder/apc


      * Fruit Salad - Ist ein sehr nett gemachtes Jump&Run-Spiel
                      mit wunderschönen, kitschigen Grafiken und
                      Sound von 2Unlimited. Garantierter Spaß für 
                      viele Stunden. Der Sound kann aber manchmal 
                      auf die Nerven gehen.

      * Entropy - Ist sozusagen ein Ballerspiel, konstruiert mit
                  demselben Gameconstructor wie schon Air-Ace.
                  Trotzdem sorgt das Spiel auch für reichlich 
                  Spaß, auch wenn die Grafik jetzt nicht so gut 
                  wie z.B. bei Air Ace ist.
      
      * Classic Racer - Ist eine etwas andere Autorennsimulation. Die
                        Strecke sieht man aus der Vogelperspektive.
                        Das Besondere ist, daß kein Wagen zu sehen
                        ist, sondern ein etwas ausgebauter Pfeil mit
                        mehreren Punkten. Der Pfeil symbolisiert den
                        Wagen und man fährt nur kleine Abstände,
                        dann muß man wieder einen der Punkte wählen,
                        welche in die richtige Richtung zeigen. 
                        Die Grafik ist eigentlich sehr schlecht, aber
                        man hat irgendwie trotzdem Lust dazu, das
                        Spiel zu spielen. 

      Das waren drei Spiele, wahllos rausgesucht, und ich kann nur
      sagen, es war nicht immer einfach, da viele der Spiele unter
      AGA  gar  nicht  erst  laufen,  was  oft zu einem sofortigen
      Absturz  führt.   Es  ist  schon klar, daß man bei so vielen
      Spielen vieles nicht realisieren kann, aber wenn das möglich
      sein  sollte,  dann  wäre  es  für  den  armen User auch ein
      Vorteil  wenn  er  wissen  würde,  was jetzt z.B.  unter AGA
      nicht  laufen  wird.   Hier wäre auch widerum eine Textdatei
      mit  allen Spielen und deren Lauffähigkeit auf verschiedenen
      Systemen hilfreich.
 
      Kommen  wir aber zu unserem Ergebnis.  Interessant ist diese
      CD-ROM mit Sicherheit, da man für einen fairen Preis (obwohl
      man  dafür  eigentlich  auch  mehr Komfort verlangen könnte)
      Unmengen an Spielen bekommt, welche oft qualitativ gut sind,
      natürlch  befinden  sich  auch  genug Spiele auf der CD-ROM,
      welche  nicht  mal die Qualität eines Spectrum Spiels haben,
      aber damit muß man leben.

      
      Positiv: Interessante Spiele, vor allem aber viele.

      Negativ: Fehlendes Inhaltsverzeichnis, fehlende Teilung
               der Spiele nach Genré und fehlende Angabe der
               Spielbarkeit unter AGA bzw. nicht AGA.


      Weitere Infos:

      Preis: DM 24.95

      Zu bekommen bei:

      APC&TCP

      Dorfstraße 17
      D-83236 Übersee

      Tel.: 08642 / 899953

      E-Mail: Andreas@highvolt.gun.de
