@TI "Fusion - Preview" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                       Fusion @SF 0 @CO 2 1 





                                  Preview

      Der   Amiga   galt  schon  immer  als  eine  Wundermaschine,
      eigentlich kann der Amiga alles werden, von einem PC bis zum
      Macintosh, vorausgesetzt, man hat einen schnellen Prozessor.

      Fusion  ist  ein  neuer Macintosh-Emulator für den Amiga und
      was  bisher  bekannt  ist,  klingt  schon gut.  Der Emulator
      läuft  auf  allen  Amiga-Modellen mit mindestens einem 68020
      Prozessor.

      Benötigt  wird das Macintosh Betriebsystem 7.1.0 oder 7.6.1.
      Interessanterweise soll auch die neue MAC-OS-Version 8.0 mit
      Fusion   problemlos   laufen.   Als  System-ROM  werden  die
      Versionen von 256k bis 1MB unterstützt.

      Natürlich  werden  auch  Grafikkarten  gerne  gesehen, sogar
      Graffiti,  und  Fusion  läuft  auch schon auf OCS-, ECS- und
      natürlich  AGA-Amigas.   Beim  CD-32  wird  der  Akiko-Chip
      unterstützt,  von  dem  die  wenigsten  wissen,  daß  es ihn
      überhaupt gibt.

      Vom  CD-ROM bis zur HD wird alles akzeptiert, der Sound kann
      entweder  über  die  Amiga-Hardware  rauskommen oder mittels
      AHI.   Die schon länger bekannte Amplant/AmaxII+/IV-Hardware
      wird    auch    unterstützt,   ist  aber  für  das  korrekte
      Funktionieren von Fusion nicht erforderlich.

      Beim  Shapeshifter  hat  man  die fehlende Unterstützung des
      virtuellen  Speichers  vermißt,  hier funktioniert auch das.
      Fusion  wurde  vollständig  in  Assembler  programmiert,  um
      möglichst  alles  aus  dem  Amiga rausholen zu können.  Eine
      optimierte Version für den 68060 existiert ebenfalls.

      In  Zukunft  soll  es Fusion auch als PowerPC-Version geben,
      doch  das wird wahrscheinlich wegen dem puren Assembler-Code
      noch  eine  Weile  dauern.   Sicher ist jetzt schon, daß die
      PowerPC-Version auch die PowerMacs emulieren können wird.

           Weitere Infos:

           Preis: 169,- DM

           Homepage: http://www.haage-partner.com
 
           E-Mail: info@haage-partner.com

           Erhältlich bei Haage&Partner GmbH
                          Mainzer Straße 10A
                          61191 Rosbach v.d.H.

