@TI "Myst - Preview" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                      MYST @SF 0 @CO 2 1 





                                  Preview

      Das  Warten  hat  bald ein Ende.  So wie das Spiel mysteriös
      ist,  so  ähnlich  ist auch die Amiga-Geschichte des Spiels.
      Vor  etwa  einem  Jahr  fand sich etwas sehr Geheimnisvolles
      unter   dem   Namen   Myst   im   Aminet,   dem   Netz   der
      Amiga-Fan-Gemeinde.   Keiner  verstand die Welt mehr.  Amiga
      am Ende und gerade jetzt erscheint da so ein Spiel.  Das war
      eine  Sensation,  doch  schnell  stellte sich heraus, daß es
      sich  bei  dem  Spiel  um  eine etwas aufwendigere Raubkopie
      handelte.

      Myst  war  damit gestorben, geblieben ist nur eine mit CanDo
      erstellte Demoversion, welche noch dazu von einem polnischen
      Hacker  gemacht  wurde.   Doch durch einen Zufall hörten ein
      paar  fleißige  und  motivierte  Programmierer von ClickBoom
      davon  und  dachten  sich,  wenn  man  sowas schon mit CanDo
      programmieren  kann,  dann  kann  man  sich die Vollversion,
      richtig programmiert, noch besser vorstellen.
@SP Fun_Time6_97:Bilder/myst


      So  sprach man kurz mit der Firma Cyan, welche die Rechte an
      dem  Spiel  für Macintosh besaß.  Wochenlang verhandelte man
      mit  der Firma, um die Rechte für das Spiel zu bekommen, und
      pünktlich zur Computer97 will man das Spiel dann auch fertig
      präsentieren.

      Schon  die  ganze  Story  klingt  einfach  interessant.  Der
      Spieler  findet  ein  Buch  mit  dem  Namen  Myst.  Das Buch
      erzählt  eine  Geschichte  von einer vergessenen Insel.  Als
      man  das  Buch  zu Ende gelesen hat, merkt man, daß man sich
      auf dieser Insel selber befindet.  Man weiß nicht mal, wieso
      man auf der Insel ist, und was man da überhaupt soll.

      Ja  so  fängt  die  Story  an,  und wo sie Enden wird, hängt
      natürlich  von  Euch  ab.   Du  wanderst  durch sensationell
      gerenderte  Landschaften  und  suchst  nach  Antworten, löst
      Rätsel  und  hörst  dabei  einen  mehr  oder  weniger düster
      klingenden Sound.


      Die  PC-Version  läuft  schon auf einem 386/33 einigermaßen,
      sodaß  die  Amiga-Version mit dem 030er Prozessor auch schon
      anständig laufen müßte.

      In  dem  Spiel  selber  sind mehr als 2500 photorealistische
      Bilder.   Ganz  viele  QuickTime(TM)-Videos und Animationen.
      Auf   dem   PC   und  Macintosh  zählt  das  Spiel  zu  den
      meistverkauften Spielen.  Ob das Spiel auch auf dem Amiga so
      erfolgreich  sein  wird,  hängt von der Ausstattung der User
      ab.

      Benötigt  wird  mindestens ein 030er Prozessor und natürlich
      AGA,  sowie  4MB.  Empfehlenswert sind so um die 8MB und das
      wahrscheinlich  wegen  der  QuickTime(TM)-Animationen,  denn
      sonst  ist  das Spiel nicht so komplex, daß es nur mit einem
      060er angenehm spielbar wäre.

      ClickBomm hofft, daß man mit dem Spiel die User dazu bewegen
      können   wird,   sich   mehr   Speicher   und   vor   allem
      CD-ROM-Laufwerke  zu  kaufen.   Ob  man  dies schaffen wird,
      werden  wir  bald,  hoffentlich schon zur C97 erfahren.  Wer
      glaubt,  daß  man  Myst auf Diskette bekommen wird, der darf
      das   getrost   vergessen,  dies  wäre  wegen  der  großen
      Datenmengen (600Mbyte) einfach unmöglich.
 

      Erscheinungstermin: @CO 1 0 wahrscheinlich kurz vor Computer97 @CO 2 1

      Preis: @CO 1 0 in England 29.95 pfund, in Deutschland ca.80/90 DM @CO 2 1

      ClickBoom Homepage: @CO 1 0 http://www.clickboom.com @CO 2 1

