@TI "AMIGOs Rückschläge" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                       Satire @SF 0 @CO 2 1 




                            AMIGOs Rückschläge 

       Es   ist   doch   einfach   nicht   zu  fassen,  was  ein
       hartgesottener  AMIGA-Fan alles ertragen muß.  Jetzt wird
       auch  noch der Betrieb der "Amiga Games" eingestellt, was
       teil- weise wohl das beste am "Amiga Magazin" war.

       Der   Redakteur   von   diesem   Magazin  behauptet  doch
       tatsächlich,  das  sie  sich  der  neuen Euphorie der Ära
       "Amiga   International/Gateway   2000"  anschließen  und
       deswegen  den  24-seitigen "Amiga Games" Spieleteil durch
       einen  ich  zi-  tiere  "  maximal  sechs  Seiten  großen
       Spieleschwerpunkt ersetzen".

       Ebenso  wird  die  neue  Ära  es  ermöglichen, das "Amiga
       Magazin"  nur  noch im ABO bzw.  gutem Bahnhofsbuchhandel
       zu    ergattern.     Was   will   man   mehr   an   guter
       Aufbruchsstimmung  als  diese, von einem Magazin, welches
       zur  Hälfte  eh  nur  aus  Werbung besteht, die nicht mal
       raffiniert  über  das  ganze  Heft  verteilt ist, sondern
       schon seit Monaten die letzten 15 bis 20 Seiten belegt.

       Wie  soll  man bei solch rosigen Aussichten, in der Woche
       für  Woche  eine Lebensquelle des AMIGAs verstirbt (Amiga
       Joker,Amiga   Games,Amiga   Magazin-   bereits   auf  der
       Intensivstation  usw.)  noch Hoffnung auf gute Aussichten
       hegen.

       Einzige  Hoffnungsschimmer  bleiben  da doch nur noch die
       kleinen   Anbieter,  die  es  wenigstens  noch  versuchen
       unseren  geliebten  AMIGA weiter zu ent- wickeln.  Ebenso
       kann man noch hoffen, das auf der kommenden "Computer 97"
       vom  14.   bis  16.11.1997  in  Köln  einiges  neues  und  
       interessantes für unsere Freun- din erscheinen wird.

       Einziger  Schwachpunkt  sind  noch die leider sehr vielen
       Amigianer, die wie verzweifelt an ihrem 500er festhalten.
       Kauft  euch endlich einen neuen AMIGA, da ihr zum sterben
       des AMIGAs beitragt.  Immerhin ist es eine fantas- tische
       Leistung des Amiga, das er nach fast 10 Jahren immer noch
       mit dem gleichen Modell existiert.

       Irgenwann  ist  aber für alles das Ende nah.  Kein  Auto,
       kein anderer Computer, keine Spielekonsole kann auf dauer
       (bis   auf   einige  Politiker)  mit  dem  selben  Modell
       erfolgreich sein.  Wer noch nicht reif für einen Computer
       ist  sollte  sich  eine  Spielekonsole kaufen, wer jedoch
       einen  Computer  möchte,  hat mit einem neuen AMIGA immer
       noch  die  preiswerteste  Lösung,  da man nicht alle drei
       Monate  ein veraltetes Modell auf dem Schreibtisch stehen
       hat, wie einige andere Computer.

       Also  kauft euch endlich einen neuen AMIGA und ihr werdet
       sehen, das es wieder aufwärts gehen wird.

       Bis zur nächsten Ausgabe......
 
       Euer AMIGO....


       (Stephan De Bernardi)
