@TI "Interview" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1               Interview @SF 0 @CO 2 1 





              Interview mit denProgrammierern on DigiBooster

 Wir machen alles um Interviews von den interessantesten Entwicklern 
 zu bekommen, so auch haben wir uns um ein Interview mit Tap&Walt 
 besorgt. Tap&Walt wurden hauptsächlich hier in Deutschland durch 
 das Programm DigiBooster bekannt, und das ist nicht weiter verwunderlich
 denn DigiBooster ist ein Protracker ähnliches Programm aber mit 
 vielen anderen Funktionen, wie Musikkarten unterstützung, mehrkanal 
 Module und auch 16Bit Sound. Bald wird das Programm auch vielleicht
 hier in Deutschland von einer Deutschen Firma vertrieben, denn bisher
 mußte man sich immer direkt an die Programmierer wenden und das 
 macht ja nicht jeder gerne, doch fangen wir endlich an.

@CO 2 1
 FT: Hallo, seit einiger Zeit kann man im Aminter einen neuen 
     Tracker finden, welcher womöglich zur Zeit zu den besten
     gehört. Was bewegte Euch dazu noch einen neuen Tracker
     zu programmieren?
@CO 1 0

  Wir wollten auf dem Amiga das Loch füllen, denn bisher 
  gab es kein Programm welcher kompatibel mit den Trackern 
  vom PC war und welcher auch noch mehr Funktionen zu bieten 
  hatte als die Konkurrenz.
@CO 2 1
 FT: Erzählt uns wass ist so besonderes an Eurem Trtacker?
@CO 1 0
  An erster Stelle ist da die Unterstützung aller am Markt 
  erhältlichen Musikkarten und wenn nicht jetzt dann später
  dank AHI, 128 Musikkanäle, das Laden der PC Module (FastTracker1.0,2.0, 
  Scream Tracker), volume&panning envelops, DSP effekte. 
  Amigianer die jetzt auf mehrkanal Sound umsteigen wollen sind
  nicht mehr gezwungen sich einen PC zu kaufen - denn die haben 
  mehr Möglichkeiten mit unserem Programm.
  
@CO 2 1 
 FT: Wie sieht die Zukunft des Trackers, in der Anleitung 
     steht es das sogar eine PowerPC Version geplant ist, 
     wie schnell ist sowas möglich denn DigiBooster ist ja
     in Assembler programmiert?
@CO 1 0
  Wir haben nicht vor gleich den ganzen Code auf PowerPC 
  umzusetzen. Das ist auch ganricht nötig, es reicht wenn 
  wir nur das umsetzen werden was bei den alten Prozessoren 
  die meiste Zeit in anspruch nahm. Die Bedienung des Trackers
  kann in dem MCxxxx Code sein, das mixen und die DSP Effekte 
  im PowerPC Code.
 
@CO 2 1
 FT: Bisher konnte man das Programm nur direkt bei Euch erwerben, 
     sucht Ihr oder hättet Ihr vielleicht Interesse an einem 
     deutschem Distributor?

 @CO 1 0
   Allerwahrscheinlichkeit wird unser deutscher Distributor die 
   Firma MECOMP GmbH aus Hamburg sein - aber noch laufen die 
   Gespräche.

@CO 2 1
 FT: Immer mehr guter Programme kommen aus polen, wie könntet Ihr 
     den polnischen Amiga Markt beschreiben?
@CO 1 0
   Der Amiga Markt ist in polen erstaunlich groß wenn man bedenkt  
   das sich dieser Rechner schon mehr als ein Jahr nicht mehr 
   weiterentwickelt hat. In polen gibt es mehr als 100000 Amiga 
   User, aber die Mehrheit besitzt noch leider einen A500,A600.

@CO 2 1
 FT: Habt Ihr eigentlich noch andere Pläne ausßer DigiBooster?
@CO 1 0
   Aber natürlich, allerdings handelt es sich hier nicht mehr 
   um Anwenderprogramme. Unsere Pläne gehen mehr in Richtung 
   3D Spiele für den PowerPC - wir werden natürlich CyberGL benutzen 
   und auch eigene Prozeduren damit jeder Anwender zufrieden wird.
@CO 2 1
 FT: Erzählt mal was Ihr so macht außer Programmieren?
@CO 1 0
     Waldemar Piasta (Walt/Investation) 
 
      Studiert Ingenieurwesen der Musik des Klanges an der 
      Polytechnik in Wroclaw

     Tomasz Piasta (Tap/Investation)
    
     Studiert Informatik an der selben Hochschule - II Jahr

      Außerdem mögen wir natürlich partys, ab und zu auch etwas
      zu trinken ;-), und natürlich Frauen. Einfach gesagt wir 
      konzentrieren uns nicht nur auf den Computer, man soll 
      also nicht denken das wir die ganze Zeit davor sitzen. 
      - wir sind sehr lustige Menschen:-))
@CO 2 1
 FT: Denkt Ihr das der Amiga noch eine Zukunft hat?
@CO 1 0
    Natürlich, aber nur mit PowerPC und wenn man genug 
    Kopien von dem macht.
@CO 2 1
 FT: Wollt Ihr noch was unseren Lesern sagen?
@CO 1 0
    Läßt Euch der Mode auf PC nicht unterkriegen sondern kauft 
    Euch so schnell wie möglich einen PowerPC mit Grafikkarte
    - am besten von Phase5
@CO 2 1
 FT: Vielen dank für das Interview und wünsche Euch noch alles gute.
@CO 1 0
    Tap&Walt
@CO 2 1
