@TI "Interview" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1               Interview @SF 0 @CO 2 1 




                     Interview mit dem Entwickler von TrappedII

 Hier ein Interview mit Michael Pipgras dem Entwickler von TrappedII

 TrappedII ist wohl zur Zeit das einzigste 3D Spiel welches auf dem 
 Amiga so eine komplexe 3D Engine bietet, man darf hoffen das wir 
 noch weitere Spiele von Oxyron zu sehen bekommen, und das wird natürlich 
 nur dann passiert wenn Ihr Euch die Vollversion kauft und nicht einfach 
 die Raubkopie besorgt. Klar kostet alles immer etwas Geld, aber schließlich 
 hat man was davon und ein Spiel ist es billiger zum Kaufen als an einem 
 Automaten zu spielen, und außerdem sorgt Ihr damit für Nachschub. Jeder
 der sich eine RAUBKOPIE besorgt vernichtet den Amiga merkt Euch das.

 Doch hier endlich das Interview, und eine gute Nachricht bringt es 
 auch mit sich. Oxyron arbeitet nämlich schon jetzt an einem neuem 
 Spiel und zwar einem 3D Shooter.

@CO 2 1
 FT: Jeder kennt noch wahrscheinlich den ersten Teil von Trapped zumindest
     das Demo muesste jedem bekannt sein. Schon damals begeisterte Trapped
     vor allem durch das aufwendige Level-Design. Bei dem zweitem Teil 
     ist alles noch aufwendiger und interessanter geworden, erzaehl uns 
     mal wer steckt den hinter dem Namen Oxyron und New Generation Software?

@CO 1 0
  New Generation Software ist eine Firma die sich mit der Entwicklung 
  und dem Vertrieb von Amiga und PC Spielen beschaeftigt, um einige 
  Titel zu nennen (WET PC, Trapped I+II Amiga)

  Oxyron Software ist ein kleines EntwicklerTeam hauptsaechlich 
  bestehend aus Programmierern. Entstanden ist diese "Gruppe" aus der 
  Demoszene vom C64.  

@CO 2 1
  FT: Es ist schon fast jedem bekannt das man mit Spielen fuer Amiga nur 
     sehr wenig Geld verdienen kann so das man sich als Entwickler oft
     fragen muss wieso mache ich das? War das bei Dir genauso oder 
     denkst Du da erst garnicht ans Geld?
@CO 1 0
  Wenn ich ein Amiga Spiel mache denke ich dabei nichts ans Geld, dann 
  waere ich wohl auch schon verhungert :-) Ich mache es, weil es mir 
  Spass macht. Der Amiga ist ein Rechner der funktioniert, im Vergleich 
  zu anderen Systemen. 
  Leider ist es so, dass Spiele im Amiga Bereich sehr stark 
  raubkopiert werden, z.B. war der Crack von Trapped II in den 
  Mailboxen bevor ein Haendler eine Version hatte. Dies macht den Markt 
  natuerlich zunehmend kaputt und ich muss sagen, dass ich mir auch 
  schon ueberlegt, ob es ueberhaupt noch ein Spiel auf dem Amiga machen 
  werde.

@CO 2 1
  FT: Glaubst Du das Trapped II schon an die Grenzen des Amigas stoesst oder 
     koennte man da noch mehr rausholen?
@CO 1 0
  Das ist klar eine Frage der Rechenzeit, wenn man einen 68060 als 
  minimale Hardware voraussetzt sollte auch ein Descent oder ein Tomb 
  Raider moeglich sein, leider musste ich mich bei Trapped II doch stark 
  einschraenken, da das Spiel sich schliesslich auch auf einem 68020 
  noch bewegen sollte. Daher wurde einige Abstriche gemacht 
  (Polygonanzahlen mussten gering bleiben, Lichtquellen konnten nur 
  bedingt eingesetzt werden, etc.)

@CO 2 1
  FT: Wie siehts Du den Amiga Spiele Markt, glaubst Du das es besser wird
     oder ist alles immer noch so wie vorher?
@CO 1 0
  Also die Qualitaet der Spiele nimmt zu, was aber leider nicht an den 
  Programmierern liegt, sondern nur an steigender Rechenleistung. Wenn 
  sich die Basishardware noch ein wenig verbessert (Minimum waere hier 
  meiner Meinung nach ein 68040 und 8MB) waere es durchaus moeglich 
  Qualitativ hochwertige Spiele zu produzieren, die durchaus mit dem PC
  konkurrieren koennen, diese setzt allerdings die programmierung in 
  Assembler voraus.

@CO 2 1
  FT: Viele Entwickler beklagen sich das man wenig Unterstuetzung von den 
     Amiga Firmen wie Phase5 oder auch Amiga Int. bekommt. Was erwartet
     eigentlich ein Entwickler von diesen Firmen?
@CO 1 0
  Nun, eine vernuenftige Entwicklerdokumentation waere gut, und 
  vielleicht das stellen von Testkarten, denn schliesslich supported 
  man mit einem Programm ihre Hardware und macht somit Werbung fuer das 
  Produkt.

@CO 2 1
  FT: Wie siehst Du die weitere Entwicklung der Amiga Spiele, darf man 
     da noch von aehnlichen Spielen wie WipeOut2097 oder auch 
     TombRaider traeumen?

@CO 1 0
  Wie ich schon erwaehnte sind dies Spiele die mit Sicherheit nicht auf 
  einem 68030 Prozessor realisiert werden koennen, aber auf einem 68060 
  sollte dies ohne weiteres moeglich sein.

@CO 2 1
  FT: Was war fuer Dich bei Trapped II das schwieriegste, oder besser 
     gesagt worauf wurde verzichtet wegen der langsamen Prozessoren?
@CO 1 0
  Nun ja, es wurde auf detailiertere objekte und hochaufloesenden 
  Texturen verzichtet (256x256 Pixel Texturen sind bei 4MB einfach 
  nicht drin, wenn man 150Texturen pro Level hat). Ich habe versucht, 
  trotzdem soviele Features wie moeglich einzubauen, die dann 
  abschaltbar sind. 

@CO 2 1
  FT: Weisst Du schon was Ihr nach Trapped II neues programmieren werdet?
@CO 1 0
  Geplant ist ein 3D Shooter der zur Abwechslung man keine 
  Rollenspielelemente enthaelt. In diesem Spiel wird es um eine 
  Raumstation gehen, soviel sei gesagt, und es wird mit einer 
  weiterentwickelten Trapped II Engine rauskommen.
  @CO 2 1 (Dies ist eine exklusiv-Information)


  FT: Wie siehst Du die Amiga Zukunft, glaubst Du das PowerUP die richtige 
     Loesung ist?
@CO 1 0
  Das wird sich erst noch am Softwaremarkt herausstellen muessen, 
  bisher habe ich noch keine PowerUp Karte gesehen, und ich glaube nur 
  was ich auch sehe.

@CO 2 1
  FT: Gibt es irgendetwas das Du den Lesern schon lange sagen wolltest?
@CO 1 0
  Haltet zum Amiga, es lohnt sich :-)
@CO 2 1
  FT: Ich bedanke mich fuer das Interview und wuensche Euch alles gute 
     fuer die Zukunft, vor allem aber hoche verkausfszahlen!


  Auch ich danke fuer das interview :-)
