@TI "Interview" @OF 1 43 Basel.font @OF 2 16 losse.font @SH y @CO 1 2 @SF 1               Interview @SF 0 @CO 2 1 




        Interview mit Petro Tystschenko (Quelle Amiga Magazyn (PL))

  Petro Tystschenko war vor kurzem wieder auf einer Party in Polen
  und dort hat das polnische Amiga Magazin ein Interview mit Ihm 
  durchgeführt. Wir wollen Euch hier die interessantesten Fragen 
  und Antworten die Petro so gegeben hat nennen.

  (Quelle Amiga Magazyn 9/97)

  Petro Tystschenko kam natürlich auf die Party (Intel Outside 4 mit
  Amiga Show) nicht mit leeren Händen und brachte drei Amiga 1200
  Magic, welche dann unter den Besuchern verlost wurden.

 
  Hier das wichtigste in Kürze:

 Amag(PL) Welche pläne hat jetzt G2000 was den Amiga angeht?
@CO 1 0 
  P.T - G2000 ist eine wirklich große Firma, welche den Amiga wieder
        auf die Beine stellen möchte. Zur Zeit ist es uns gelungen 
        die R&D (Research&Design) Abteilung zu eröffnen. Dort wird
        die neue Amiga Generation entwickelt. Wir haben es auch geschafft
        einige sehr begabte und allen bekannte Mitarbeiter wieder zu 
        gewinnen unteranderem auch Carl Sasenrath, welcher uns noch 
        zur Viscorp Zeiten verlassen hat.

        Unsere wichtigste Aufgabe ist es schnell eine neue Amiga OS
        Version zu programmieren, welches schon immer eine große 
        Bedeutung für den Amiga hatte. Was einen neuen Amiga 
        angeht, so bin ich überzeugt das der noch kurz vor 
        Weihnachten 1998 fertig sein wird. In der Zwischenzeit 
        werden wir natürlich weiterhin Lizenzen verteilen. Vor kurzem
        haben wir Lizenzen an Index vergeben, eine längere Zeit 
        arbeiten wir schon mit Micronik zusammen, außerdem erweitern 
        wir unsere Kontakte mit Australien, Malyasia, USA und natürlich 
        Canada.

        Wir haben auch enge Kontakte zu Firmen wie Phase5 und Pios, weil 
        wir den Verkauf von Amigas verstärken wollen, und das dadurch 
        das wir die bestehenden Modelle erweitern werden. In der 
        Zwischenzeit wird natürlich an den neuen Amiga Modellen gearbeitet.

@CO 2 1 
 Amag(PL) Wenn G2000 so groß ist wie Sie es sagen, dann müssen auch schon 
           irgendwelche Marketing Pläne exisiteren?
@CO 1 0 
  P.T - Das stimmt auch, zur Zeit wurde der von mir entwickelte
        Plan akzeptiert. Wir haben auch schon erste Werbeaktionen 
        in USA und Großbritanien gestartet. Natürlich werden wir 
        auch die anderen Länder nicht vergessen, z.B. Polen. 
        Ein Teil unserer Kampagne ist schon die Anwesenheit auf 
        verschiedenen Veranstaltungen wie World of Amiga oder auch 
        Amiga Show 2 auf der Gambleriada Messe, oder aber auch 
        durch besuch von Partys auf der wir uns jetzt befinden. Dann 
        sollte man auch die Computer97 nicht vergessen. Sobald wir 
        einen neuen Amiga haben werden, so wird auch sofort eine 
        Aggresive Werbekampagne gestartet. Für uns ist es wichtig 
        neue Käufer zu gewinnen, welche die Amiga Zukunft sichern 
        werden.


  ein Teil ausgelassen (war nicht besonders wichtig)

  und hier geht es dann weiter
@CO 2 1 
 Amag(PL) Sprechen wir jetzt über die zur Zeit auf den Markt
          befindlichen Amigas. Es ist kein großes Geheimnis
          das keiner von denen sich auf dem Stand der Technik 
          befindet. Hat AI. irgendwelche Pläne was die alten 
          Amiga Modelle angeht?
@CO 1 0 
   P.T - Wir haben keine Pläne was die alten Amiga Modelle angeht. 
         Es ist klar das es noch genug Amiga500, 600 User gibt. 
         Wir sind aber der Meinung das Werbung hier jetzt nicht
         nötig ist, damit sich die einen neuen Amiga1200 kaufen.
         Durch den Wechsel des Computers sind die auch in der Lage
         den besser zur Erweitern z.B. durch PowerPC Karten. Wenn 
         es aber um zusatz Hardware und Software geht, dann werden 
         wir hier schon versuchen alle möglichen Modelle 
         zu unterstützen.

  
  Dann kommt wieder eine weniger interessante Stelle über Visionen, 
  und hier geht es dann weiter.
@CO 2 1 
 Amag(PL) - Wie sieht es mit der Software aus, es ist klar
            das hier ein großer Bedarf besteht. Viele große
            Namen haben den Amiga verlassen wir z.B. NewTek. 
            Wie wollen Sie die Firmen aufahlten?
@CO 1 0 
  P.T - Das ist eine sehr komplizierte Sache, aber es existeren 
        zwei Seiten der Medalie. Es stimmt das sehr viele Firmen 
        nicht gerade davon begeistert sind wieder für den Amiga
        zu entwickeln, aber es kommen auch neue Firmen auf den
        Markt weche auch qualitativ sehr gute Software entwickeln.  
        In der Game Branche gibt es Firmen wie Vulcan oder auch 
        Software2000. Diese Firmen sehen das es sich lohnt und 
        der Amiga noch eine große Zukunft vor sich hat, deswegen 
        unterstützen die den Amiga mit einigen Produkten.

@CO 2 1 
 Amag(PL) - Können Sie uns sagen ob schon irgendwelche Verträge 
            mit Firmen von bekannter Software unterschrieben 
            wurden damit diese die auch für den Amiga umsetzen?
@CO 1 0 
  P.T - Es ist noch zu früh um genaue Namen und Titel zu nennen. Wir 
        sprechen aber mit vielen bekannten Namen, natürlich kümmert
        sich auch unsere R&D Abteilung darum. Wir sind der Meinung 
        das es keinen großen Sinn macht jetzt etwas spezielles für den 
        A1200 zu entwickeln, sondern gleich für die neuen Amiga Modelle.
        Man muß über neue Technologien nachdenken, und dabei die 
        alten Modelle nicht vergessen.


 Das wäre also das wichtigste in kürze, natürlich ist das Intereview 
 in Original viel länger, aber für uns weniger interessant.

