
 Ein kleiner Erfahrungsbericht zu Shapeshifter
 ---------------------------------------------

 Aufgrund der immer noch nicht geklärten Probleme im Umfeld
 des Amiga (z.B. kaum neue Spiele, immer mehr Hersteller -
 Hard- und Software - verlassen das sinkende Schiff) war ich
 kurz davor, auch meinen Amiga zu verkaufen und mir einen
 schönen neuen (und teuren) PowerMac 7200 zu kaufen.
 
 Da ich aber einige Software für den Amiga besitze, die ich
 nicht einfach verschenken möchte (man denke an Maxon Cinema
 4D V2.0 Professional), entschloss ich mich, mir den von den
 Zeitschriften hochgelobten Shapeshifter zu besorgen.
 
 Die Installation war zwar nicht allzu einfach und dauerte 
 auch ziemlich lange - etwa 3,5 Stunden. Ab dann funktionierte
 aber alles ohne Probleme und ich konnte (natürlich mit der
 registrierten Version) anfangen, meine CDs (die ich auf der
 CeBIT vorsorglich gesammelt hatte) zu durchforsten.
 
 Als erstes testete ich die CD "Funware No. 3" von Gravis.
 Auf dieser CD befinden sich Demos von: Vollgas, Rebel 
 Assault II, Al Unser Racing, Evocation, 3D Pinball und einige
 mehr.
 
 Fazit dieser CD: Laut Anleitung sollte z.B. Vollgas nur ab
 68040 laufen. Bei mir auf dem 68030 lief es aber ohne Probleme
 (nur etwas langsam). Rebel Assault II und Al Unser verweigerten
 ihren Start mit der Fehlermeldung "Trap nicht installiert".
 Daraus schließe ich, daß man hierfür sehr wohl einen 68040
 benötigt. 3D Pinball war zu langsam.
 
 Als nächstes testete ich "17X Multimedia" von Navigo. Auf dieser
 CD befinden sich: Evocation, Biolek-Kochbuch, Janosch, Hawking,
 Kon Tiki, ran Tore und einige mehr. 
 
 Sämtliche Titel liefen anstandslos auf meinem Amiga mit Shape-
 shifter. Einige wiederum ein wenig langsam aber im großen und
 ganzen zufriedenstellend.
 
 Dann folgten "richtige" Spiele. Erstens "Games of Fame" mit 
 Pathways into Darkness, F/A-18 Hornet und Crystal Caliburn.
 Pathways ist ein 3D-Dungeon-Baller-Game im Stile von Gloom. 
 Es kommt aber nicht einmal ansatzweise an die Qualitäten des
 Amiga-Erfolgs heran (man sollte aber bedenken, daß dieses
 Game auch schon einige Jahre auf dem Buckel hat).
 
 Hornet ist einer der besten Flugsimulatoren für den Mac. Die
 Landschaft und die Flugzeuge setzen sich zwar wie beim Amiga-
 Klassiker Interceptor aus Polygonen zusammen, aber es sind
 bei einer Auflösung von 640X480 sehr viele Details einstell-
 und erkennbar. 
 
 Crystal Caliburn ist ein Flipper, der gegenüber Pinball Dreams
 oder seinen Nachfolgern schnell verblaßt.
 
 Im großen und ganzen kann man wieder sagen: Geschwindigkeit auf
 einem 68030 zufriedenstellend.
 
 Nun zum Höhepunkt dieses Tests: "Lucas Arts Mac Archives Vol. 1".
 Dazu gehört: Rebel Assault, Day of the Tentacle, Sam & Max, 
 Indiana Jones IV und eine Spezialversion von Dark Forces in 
 den englischen Fassungen. Sämtliche Spiele verfügen über tolle
 Soundeffekte (vor allem die Sprachausgabe ist echt "kultig")
 und tolle Grafik. Über den Inhalt braucht man ja kaum Worte
 verlieren: Rebel Assault spielt in einem Krieg der Sterne-
 Szenario, Day of the Tentacle ist der Nachfolger vom Klassiker
 Maniac Mansion, Sam & Max sind Comic-Helden, Indy kennt jeder
 und Dark Forces ist wieder "Star Wars".
 
 Um gleich auf den Punkt zu kommen: man braucht einen 68040 !!!
 Zwar sind alle Spiele auch auf einem 030er lauffähig, aber
 richtig Spaß macht es nicht: Indy ist gut, Tentacle und Sam&
 Max sind ziemlich langsam, bei Rebel muß man die Grafik-Prefs
 anpassen und Dark Forces ist UNSPIELBAR.
 
 Jetzt komme ich mal zum Fazit des Tests.
 
 Shapeshifter ist ein grandioses Programm. So gut wie alle Spiele
 (und auch Anwendungssoftware wie MS Works) laufen tadellos. Wenn
 mal ein Spiel nicht laufen will, liegt es höchstwarscheinlich
 daran, daß es einen 68040 oder gar einen PowerPC voraussetzt.
 Und das werden immer mehr: Wing Commander 3+4, Descent, Rebel
 Assault II, X-Wing usw.
 
 Trotzdem lohnt es sich, den Shapeshifter zu besorgen. 
 
 Getestet habe ich mit folgender Konfiguration:
 
 Amiga 4000/EC 030 mit 25 MHz
 18 MB RAM (dabei standen etwa 13 MB für das MacOS zur Verfügung)
 Cybervision 64 Grafikkarte mit 2MB RAM
 IDE-Festplatte Seagate mit 261MB (Mac-Festplatte wird über eine
 Partition emuliert)
 4X Speed CD-ROM Mitsumi FX400 (ATAPI)
 
 Am besten wird aber wohl folgende Konfiguration sein:
 
 68040/40MHz oder 68060,
 Zorro III-Grafikkarte,
 VIEEEL RAM (ab 16MB sind die meisten Programme benutzbar),
 ein HD-Diskettenlaufwerk,
 ein SCSI-Kontroller,
 ein 4X-Speed CD-ROM-Laufwerk (SCSI)
 und
 eine schnelle und große Festplatte (SCSI).
 
 Der Shapeshifter ist allerdings schon ab 68020 und 4MB RAM  lauf-
 fähig. Eine Demoversion ist erhältlich im Aminet, bei mir oder auf 
 der Homepage vom Autor Christian Bauer: 
 
 http://www.uni-mainz.de/~bauec002.
 
 So das war es mal von mir. Bei weiteren Fragen:
 E-Mail: Andreas.Etzrodt@eure.de.
 
 Bis demnächst dann
 
 Andreas Etzrodt
