

ğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğ

  Erfahrungsbericht:
                        WINNER Floppy-Changer
  Hardware-Test:

ğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğğ




Wer sich einen der neuen A1200 von Amiga Technologies gekauft hat, wird
ziemlich bald festgestellt haben, daß die dort verwendeten Laufwerke in
manchen Fällen nicht mehr ganz kompatibel zu denen aus Commodore-Zeiten
sind. Viele bekannte Diskettenspiele (wie z.B. Fears oder Aladdin), Demos
und auch das Kopierprogramm XCopy versagten den Dienst. Doch da sich seitens 
AT außer Schuldabweisungen nichts tat, wurde von anderer Seite "The Real 
Floppy Fix" entwickelt. Für knapp 50,- DM sollte man in den vollen Genuß des 
1200ers gelangen, und der Einbau wurde auch als Bakatelle angegeben. »...nur
8 Schrauben lösen. Komplette Umbauzeit ca. 3 Minuten« Wir haben eine
spezielle Ausführung von Vesalia, den WINNER Floppy-Changer getestet, 
welcher für nur 29,- DM angeboten wird.
Ob sich der Kauf lohnt, wie kompliziert der Einbau ist und ob die Vesalia-
Version gleichwertig mit dessen Konkurrenz ist, sollte dieser Test verraten.


Die Hardware setzt sich aus zwei Leiterplatten zusammen, welche mit einem
Draht miteinander verbunden sind. Beigefügt ist eine sehr spärlich
ausgefallene, für Neulinge in diesem Bereich (wie mich) ziemlich
komplizierte Anleitung auf einem einzigen Blatt Papier und ohne irgendein
Bild. Und damit wären wir schon bei der ersten Differenz zwischen den beiden
"Wandlern", die "The Real Floppy Fix" zugehörige Anleitung soll schon
wesentlich ausführlicher sein.

Nachdem man durch Entfernung der fünf Gehäuseschrauben des Rechners
Innereien zu Gesicht bekommt, müssen drei Stecker allein der Tastatur wegen
entriegelt werden. Brav der Anleitung folgend suchten wir nun zehn Minuten
lang nach einer in der Mitte des Abschirmblechsbefindlichen Blechabdeckung, 
welche, wie wir durch Zufall in diversen Amiga-Magazin-Ausgaben erfuhren,
aufgrund der eingebauten Festplatte überhaupt nicht mehr vorhanden ist. Als 
die erste Schwierigkeit also überwunden war, hatten wir die Verbindung des
Diskettenlaufwerkes zum Motherboard zu lösen und das Hauptstück des Floppy-
changers dazwischenzuquetschen. Als nächstes mußte die IC-Fassung, das
zweite Teil des Floppy-Changers, auf den CIA-Baustein 8520 gesetzt werden.
Doch daß eine ca. 5mm große Fassung nicht durch eine ca. 2,5mm große Lücke,
die das Abschirmblech bis zum Gehäuseboden läßt, paßt, weiß selbst Adam
Riese. Aber tröstender Weise wußte die Bedienungsanleitung hierzu ja einen
Ausweg. Diesen befolgend bogen wir das Blech also gewaltsam nach oben, so
daß die Fassung durchpasste. Wir konnten zwar mit viel Mühe die IC-Fassung
in die entstandene Lücke befördern, doch ein festes Andrücken an der
richtigen Stelle (über dem CIA-Baustein 8520) war schier unmöglich. Also
blieb uns nichts anderes übrig, als die komplette Gehäuseabdeckung zu
entfernen, was mit sich brachte, daß wir das Diskettenlaufwerk ausbauen 
mußten und wieder einige Scharauben, neun Blechzungen und sämtliche Kabel 
zu lösen hatten. Doch noch immer ließ sich die Fassung nicht auf den 8520 
(auch als U7 bezeichnet) befördern. Zwar paßte es größenmäßig, doch 
"wackelte" es noch besorgniserregend stark. Und daß sich »hierbei das
Fassungsinnenteil von selbst lösen sollte«, haben wir auch nicht feststellen 
können (mal abgesehen davon, daß wir überhaupt nicht wußten, was das 
bedeuten sollte).

Gutgläubig dachten wir mal, »des ghört so« (Nein, das war kein Zitat aus der
Bedienungsanleitung!) und machten uns daran, den Compi wieder 
zusammenzubasteln. Gar nicht so einfach, wenn einem beim anfänglichen Öffnen 
erst einmal eine Festplatte entgegengeschossen kam und uns ein von selbst 
herausgesprungenes Tastatur-Flachbandkabel begrüßte. Nicht zu vergessen ist, 
daß während unserer Arbeiten eine Metallfederung -befestigt auf dem Gehäuse 
des Disk-Drives durch zufälliges Berühren abgefallen war und an der gleichen 
Stelle wieder angeklebt werden mußte (seitdem stank alles nach gräßlichem 
Zwei-Komponenten-Kleber (und das bedeutet nach FISCH! 8-§ ). Und bezüglich 
des zur Tastatur führenden Flachbandkabels bemühten wir uns, es mit 
brachialer Gewalt wenigstens soweit reinzustecken, daß es immerhin nicht von 
alleine abfiel. Wie wir im Nachhinein in Erfahrung brachten,hätte man nur 
den Steckerverbinder auf der Tastatur etwas nach oben (in Richtung Himmel!) 
ziehen müssen, aber wer sagt das einem schon.

Na immerhin hatten wir nach eineinhalb Stunden den Rechner wieder
zusammengeschraubt vor uns stehen! Zwar gab es einige Spannungen in dem
Gehäuse, doch mit Gewalt lassen sich bekanntlich alle Schrauben schließen.
Beim Einschalten erlebten wir nun den ersten Schock. Statt daß eine fein
säuberliche Workbench auf dem Bildschirm aufblitzte, blinkte nur die LED
verrückt und sonst tat sich gar nichts.
Doch das lag, wie wir bei erneutem Aufschrauben feststellten, ausschließlich 
an dem nicht tief genug befestigten Tastatur-Folienkabel. Den Rechner danach 
wieder angeschaltet und uns schon auf eine Partie Lemmings freuend mußten 
wir jedoch feststellen, daß sofort nach Einschalten des Rechners die 
Floppy-LED dauer-brannte, was sich auch danach auch nicht mehr ändern 
wollte. Und daß sie nicht ansprechbar war, klang natürlich auch nicht so
besonders doll.
Also nochmals mehr als acht Schrauben lösen, mindestens sieben Kabel
entfernen, an neun Stellen beordern, daß einem eine Blechzunge 
herausgestreckt wird, wiederum die Blechabdeckung abnehmen, den
Floppy-Changer entfernen und den Rechner wieder Zuschließen. Natürlich 
wieder mit Hoffen-daß-Festplatte-nicht-herausfällt und einem verbitterten 
Kampf um eine standhafte Verbindung zwischen Tastatur und Motherboard. Nun 
endgültig -in der Hoffnung, daß der Amiga nach vier Stunden wenigstens ohne 
Floppy-Changer noch Dienst tut den Rechner wieder angeschlossen. Doch was 
geschah? Wer zufällig jemanden kennt, der Murphy heißt, der könnte es euch 
sagen. Natürlich funktionierte ohne den Changer GAR NICHTS.
Anstatt des (vorübergehend eingestellten) Begrüßungs-Rülps der WB, war
ausschließlich ein kleines, hohes Pfeifen zu hören. Und auch nach Wiederauf-
und Wiederzuschrauben mühte sich die Festplatte keineswegs, in irgendeiner
Weise anzuspringen.

Nachdem einige Tage vergangen waren, in denen man den Amiga insofern
vermißte, daß man nicht das Musik-Modul "Amiga-Hass" abspielen konnte, fand
sich dann ein Fachmann, der sich bereiterklärte, sich das Gerät mal unter die
Lupe zu nehmen. Dieser baute (natürlich in etwas schneller Geschwindigkeit
(aber ebenfalls bei weitem nicht in drei Minuten) den Amiga dann schnell
nochmal auseinander und mit Floppy-Changer wieder zusammen. Und siehe da:
Obwohl auch Teile der Anleitung nicht so recht zu verstehen vermochte, lief
nach seinem Eingriff der Computer wieder! Und zwar inklusive Floppy Changer.

Fazit: Wer sich viel mit Diskettenspielen befaßt und auch XCopy am neuen 
A1200 nutzen will, für den ist der Floppy-Changer ein Muß.
Natürlich wird es in den wenigsten Fällen (wie hier beschrieben) länger als
sechs Stunden dauern und auch nicht mehrere Tage Systemausfall bedeuten,
doch Vesalia hat den Lockruf »Nur 8 Schrauben lösen. Komplette Umbauzeit ca.
3 Minuten« sicherlich nicht umsonst in seiner aktuellen diesbezogenen
Werbung komplett gestrichen. Nach drei Minuten hatte ich gerade mal die
Anleitung überflogen (und doch nicht kapiert) und war auf der Suche nach
einem passenden Schraubenzieher.
In der Bilanz ist der (billigere) WINNER Floppy-Changer (so glaube ich doch)
"The Real Floppy Fix" gar nichts hinterher. Lediglich die Anleitung ist dort
etwas anwenderfreundlicher und einfacher zu kapieren. Wer Probleme damit 
haben sollte, dem ist der AMag-Artickel zu diesem Thema in Ausgabe 8/96 
sicherlich auch eine kleine Hilfe. Der Umbau soll diesem zu Folge bei "The 
Real Floppy Fix" sogar noch komplizierter gewesen sein, da dort eine Kante 
der kleineren Leiterplatte abgetrennt werden mußte. Ein Testprogramm zur 
Überprüfung auf die Funktionsuntüchtigkeit fehlt bei beiden Varianten.

Das Probeexemplar wurde uns freundlicherweise zur Verfügung gestellt (es
ging um SEINEN Compi) von STEVEN MC ALLISTER, welcher außerdem bei den
Umbauarbeiten behilflich war (was bedeutet, daß ich ihm helfen mußte...) :-)


                                                            Chrismän
