
 Vorstellung YAM 1.2
 -------------------
 
 YAM (Abkürzung für Yet Another Mailer) ist - wie der Name schon 
 sagt - ein weiteres E-Mail-Programm für das Internet. Zum Betrieb
 setzt es MUI und AmiTCP voraus.
 
 Die MUI-Oberfläche wirkt sehr aufgeräumt und man fühlt sich sehr
 schnell heimisch. Innerhalb von 5 Minuten hat man alles richtig
 konfiguriert und kann loslegen, Mails zu schreiben oder die
 bereits angekommenen Mails vom Server zu holen. Ein Mausklick
 reicht bereits dafür.
 
 Um Mails zu schreiben benutzt man einen externen Editor - z.B.
 Ed von der Workbench. Den Header und gegebenenfalls eine
 "Unterschrift" fügt YAM automatisch ein.
 
 Über ein einfach bedienbares Adressbuch kann man seine (vielen?)
 E-Mail-Adressen verwalten. In der Version 1.2 ist nun eine ARexx-
 Schnittstelle hinzugekommen und es sind noch einige Bugs entfernt 
 worden.
 
 Ende Juli wird es die Version 1.3 geben, die vor allem endlich
  - MIME unterstützt und 
  - einen internen Editor bietet. 
  - Im Adressbuch kann man nun zu jedem Eintrag einen Kommentar 
    schreiben. 
  - Es gibt nun Gruppen und Benutzer-Listen.
  - Man kann mehrere Dateien an die Mail anhängen (vorher lediglich
    eine einzige).
  - Unterstützung von verschiedenen Benutzern.
  - Filter um neue Mails automatisch zu verarbeiten (ich denke, daß
    der Autor diese Funktion selber am meisten benötigt - bei fast
    4000 Registrierungen...)
    
 Bleibt noch zu sagen, daß es die Demoversion (nicht eingeschränkt,
 nur beim Start erscheint ein Requester) im Aminet und auf den
 Aminet-CDs gibt. Alternativ auch bei mir. 
 
 Registrierungen sind online - also per E-Mail möglich. Denn - es
 kostet GAR NICHTS. Das Programm ist nämlich Mailware. Wenn Ihr nun
 eine Mail zum Autor schickt - das ist auch innerhalb des Programms
 automatisch möglich - bekommt Ihr so schnell wie möglich einen
 Registrierungscode, mit dem Ihr den Start-Requester unterdrücken
 könnt. Gleichzeitig werdet Ihr bei Updates vom Autor benachrichtigt.
 
 Um endlich mit dem Namen des Autors rauszurücken: Marcel Beck.
 Seine E-Mail-Adresse lautet: mbeck@access.ch - ja, richtig - das
 ist die Schweiz. Aber - welcome to the Global Village - es gibt ja
 keine Grenzen im Internet.
 
 Also, bis denne
 
 Andreas Etzrodt
 
