#Titel Editorial AmigaGadget # 22
#Logo Gadget22:pinsel/AG.intern
#C10

   Als  Gastredner begrüßen wir heute Professor Humbug aus der Mumpitz-Ecke.
   Er widmet sich dem Thema 'Hassen Frauen Computer?'

#C21
   Geschätztes Publikum,

   lassen  Sie  mich  meinen Ausführungen ein englisches Zitat voranstellen,
   auch  wenn  der Fremdsprachengebrauch bei einigen von Ihnen auf Ablehnung
   stößt:

#C30
                           The  computer  is  the  ultimate in machines, the
                           giant  phallus.  And  just  as  they (die Männer)
                           regard  their  dicks  as supremly powerful and as
                           playthings, so they do the computer.
#C10

                           (Game, Ann u. Pringle, Rosemary. Gender At Work.
                           London 1984, S.89)
#C21
   In  der  feministischen Literatur wird weibliche Technikfeindlichkeit oft
   positiv  gewertet,  indem  frau  Computer  z.B.   als  Bestandteil  einer
   'männlichen' Kriegstechnologie abwertet.
   Daß  Angehörige  des  weiblichen  Geschlechts  im allgemeinen eine andere
   Einstellung  zur  Rechner-Benutzung zeigen, dürfte den meisten männlichen
   Freaks  schon aufgefallen sein. Stellvertretend eine Anzeige im Computer-
   Flohmarkt 9/10-92:

#C30
                           Im letzten C-F stand, der U.N.O. habe wahrschein-
                           lich   den    größten    Mädchenanteil  Deutsch-
                           lands.  Sind  das wirklich so viele? Das kann ich
                           mir   eigentlich  nicht  vorstellen.  In  unserer
                           Gegend   sind   Mädchen  nicht  vom  Computer  zu
                           überzeugen.  Mir  rennen  immer  alle Mädels weg,
                           wenn   ich  ihnen  von  Megabyte  oder  Assembler
                           erzähle.                         The Great Pseudo

#C21
   Die  Subkultur  der  'Hacker'  ist ein männliches Phänomen. Gemeinsam ist
   ihren  Angehörigen  ein Stil des Programmierens, der als idiosynkratisch,
   selbstzweck-bezogen   und auf die Beherrschung des Computers ausgerichtet
   beschrieben  worden ist. Charakteristisches Merkmal ist die Lust, die das
   sichere   und   selbstbewußte  Bewegen  in  einer  künstlichen  Welt  dem
   Programmierer  verschafft.  Jenseits  der  gelebten  Erfahrung  kann  der
   Programmierer   in   "losgelösten  Höhenflügen"  sich  als  Schöpfer  von
   Universen begreifen, deren alleiniger Gesetzgeber er ist. (S.a. Hoffmann,
   Ute. Computerfrauen.2.Aufl. München 1987, S103ff).

   Weiblichen  Programmierern wird dagegen ein stärker interaktives Vorgehen
   und eine ausgeprägtere Sinnbezogenheit zugeschrieben.

   Viele  Frauen  wollen  mit Computern nichts zu tun haben, andere sehen in
   dem  Rechner ihres Partners einen Konkurrenten. Immer wieder kann man von
   Beziehungen  lesen,  die  an  der  exzessiven Computernutzung seitens des
   Mannes zerbrochen sind.
   Eine  grobe  Unhöflichkeit  wäre  es, in Gegenwart von Damen ein Gespräch
   über  Computer  zu  beginnen, da man sie damit quasi von der Unterhaltung
   ausschließt. Die meisten Frauen schätzen die Nützlichkeit eines Computers
   realistischer  ein:  In  Männerhand  ist er oft nur ein teures Spielzeug.
   Während Erbauer von Modelleisenbahnen gelegentlich belächelt werden, ließ
   sich  ein  Rechner  der  letzten  Generation bislang gut als Statussymbol
   verwenden.

   Ob  die  geschilderten  Unterschiede in  der Einstellung auf unterschied-
   licher Sozialisation beruhen oder 'biologisch' bedingt sind, darüber läßt
   sich ohne Hoffnung auf ein Ergebnis streiten.

   In  Unkenntnis  des  Inhalts  bin  ich  außerstande, einen Bezug vom hier
   Geäußerten  zum  Inhalt  der  vorliegenden  Publikation herzustellen, und
   übergebe das Wort daher an Herrn Neumann (für Ankündigungen etc.)

   Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
#C10
#Y-10
                                               Prof.Humbug
#C21
   Dem  Wunsche  meines  Vorredners  folgend,   gebe  ich  hiermit  folgende
   Informationen bekannt :


    -   Die Musik start nicht mehr automatisch, sondern muß im "Intern"-Menü
        aktiviert werden.

    -   Das (momentan nicht zu hörende) Modul heißt "Allegro" und stammt von
        der Aminet-CD 4.

    -   Es  gibt  eine  kleine   Änderung  der  Teilnahmebedingungen  -  die
        Redaktion  behält  sich  ausdrücklich ein  Lektorenrecht  für  grobe
        Rechtschreibfehler  vom  Kaliber einer  Buchstabenvertauschung  vor.
        Natürlich  kann  diese   Regelung  auch   gerne  wieder  abgeschafft
        werden  -  es liegt ganz  an den Kommentaren von Seiten  der  werten
        Leserschaft :)

    -   Diese "Gadget"-Ausgabe bietet (nur) 844 Seiten Text.

    -   Die Termine für die nächste Ausgabe sind folgende :
#C21

                                Einsendeschluß:
#C10
                                  26.01.1996

#C21
                              Erscheinungstermin:
#C10
                                  29.01.1996

#C21
    -   Eine Auswahl von " Gadget "-Texten gibt  es nun auch im WorldWideWeb
        unter   "                                                    "    zu
#C10
#Y-10
                 http://stud-www.uni-marburg.de/~s1167570/gadget.html
#C21
        lesen.  Autoren, die gegen eine Veröffentlichung ihrer Texte auch in
        diesem Rahmen nichts einzuwenden haben,  seien hiermit gebeten,  mir
        dies mitzuteilen.
#Seitenende
    Die "AmigaGadget"-Redaktion wünscht allen Leserinnen ( die es in der Tat
    gibt ) und Lesern ein hinlänglich  erträgliches Weihnachtsfest und einen
    verletzungsfreien  Start ins neue Jahr.  Auch wenn das noch  vier Wochen
    entfernt ist.

#Pinsel gadget22:pinsel/an rechts
