

Spieletest:  			Knockout (PD)




Knockout ist ein simples, aber gut gelungenes AMOS-Game, wie es für Zwi-
schendurch kein besseres geben könnte. Obwohl sich die Handlung im wesent-
lichen fast nur auf das Hin- und Herwuseln von fünf oder acht Sprites
beschränkt, ist -erstrecht im Mehrspielermodus- stundenlanger Spielspaß 
garantiert.

Es handelt sich um ein Überlebensspiel, bei dem fünf kleine Boxautos un-
unterbrochen bemüht sind, ihre Konkurrenten aus dem immer kleiner werdenden
Ring zu stoßen, überleben kann nur einer (oder keiner). Knockout erfordert
keinerlei Intelligenz oder irgendwelche Taktiken, es ist also ein reines
Unterhaltungsgame. Man kann seine Leistungen jedoch durch Spielpraxis und 
Übung ständig verbessern, ähnlich wie bei DynaBlaster und dessen Clones.
Wie gesagt, erstrecht lustig wird das ganze erst, wenn man es mit weiteren
menschlichen Wesen zockt. Dank Joystick- und Tastaturunterstützung sind
bis zu fünf verschiedene Spieler gleichzeitig möglich. Macht es nicht Spaß,
seinen Freund / seine Freundin mal so richtig galant und genußvoll ins Jen-
seits zu befördern und dessen / deren jämmerlichen Todesschrei über sich 
ergehen zu lassen? Also ehrlich: Ich kenne gar niemanden, dem dieses Spiel 
nicht (zumindest vorübergehend) Fun brachte. 
Ein weiterer Spaßfaktor sind die Elektrisiermöglichkeiten zweier Autos.
Berühren sich zwei Autos nämlich über einen längeren Zeitraum, entsteht
Reibung und daraus dann Bewegungsenergie. Auf deutsch: Verzahnen sich zwei 
Autos, fetzt es einen der beteiligten Wägen unter Garantie mit recht großer
(hängt von der Dauer ab) Geschwindigkeit fast unbremsbar weg.
Ich denke zwar mal, daß das ein Programmier- / Computerfehler ist, aber es
ist sicherlich ein aufheiternder Nebeneffekt. Und auch in anderen Situatio-
nen hat der Amiga seinen Senf dazuzugeben. Des öfteren kommt es (vielleicht 
auch nur bei meinem (AMOS-hassenden) Computer) zu unverhofften Kraftstößen,
die den Unschuldigen (oder den, den er trifft) mit Maximalpower über den
Abgrund jumpen läßt.
Ist ein Auto mal aus dem Ring geflogen, verabschiedet er sich mit einem
freudigen "Hurrraaah!" (oder hieß das anders?) und ist dann erst wieder in
der nächsten Runde dabei, der jeweilige Sieger einer Runde erhält einen
Punkt. Eigentliches Ziel ist es also, mehr Rennen als irgend ein anderes
Auto zu gewinnen.

Aber auch das kann irgendwann langweilig werden. Dafür ist ein zweites, vom 
Prinzip her ähnliches Spiel beigelegt. Es ist für vier MENSCHLICHE Spieler
gedacht, und dabei müssen aller vier Wägen einen in der Mitte des in der
Größe unveränderlichen Ringes erscheinenden Ball in sein eigenes Tor schie-
ßen versuchen. 
Es geht zwar hauptsächlich um das Anstoßen dieses Balles, aber auch dabei 
kann es von Vorteil sein, erst einmal seine Konkurrenten des Ringes zu ent-
fernen. Also dürfte genauso großer Spaß angesagt sein.

Eine schlechte Eigenschaft des Games ist jedoch, daß man die Spielstärke der
Computerwägen nicht regeln kann. So ist man schon nach kurzer Zeit dem Com-
puter überlegen und es ist höchstens noch gegen menschliche Gegenwesen span-
nend. Aber auch daran hat der Programmierer gedacht und so gibt es die Mög-
lichkeit, mehrere Cars mit EINEM Joystick oder EINER Tastaturbelegung zu
bedienen. Das erfordert dann schon wieder -wie nicht schwer zu erdenken- et-
was mehr Können.

Und nun noch zu den Systemvoraussetzungen: Es werden Minimum 1 MB RAM benö-
tigt (oder irre ich mich da?). Dabei hat man aber nur fünf Gefährte zur
Verfügung, ab 2 MB (vielleicht auch gut gesäuberte 1,5 MB?) oder mehr sind
es dann schon acht und somit mehr Spaß.

Man kann es im Aminet finden, und es ist auch auf einer Spielekiste mit 
drauf, es sind ja nur 277K. Auch auf einer AmigaGames-CD habe ich es sichten
können, sicherlich gibt es noch weitere (mir un)bekannte Quellen, die es
vertreiben. Natürlich kann man es auch von mir gegen Disk und ausreichend RP 
bekommen.

Wertung: Empfehlenswert!


Chrismän
