

 
                                StarCheats
                                ----------



COALA:
 Um mit Hilfe der beiden Amiga-Tasten Superwaffen zur Verfügung zu haben,
 muß der Name "SUPERVISOR" und das Paßwort "ITZAMNA" sein.


Colonisation
 Wenn man eine neue Kolonie gründet und ihr -so schwer es auch fallen mag-
 den Namen "Charlotte" gibt, bekommt man neben 50000$ Übersicht über Karten,
 Häfen und Statistiken. Das ist natürlich mehrfach vollführbar, nur muß man
 dazu die bisherige "Charlotte" umtaufen, damit es keine Kolonie doppelt
 gibt.


DeluxePacman (PD)
 Wenn man alle vier Powerpillen hintereinander schluckt, gelangt man in ein
 Extra-Level. Ob das der Riesen-Vorteil ist, ist die Frage, da man danach 
 im Rest des Levels ohne Pillen zurechtkommen muß.
 

Ghostbusters
 Im Titelbild folgende Tasten gleichzeitig drücken: Ctrl, Alt, S, U und dann
 Feuer, damit man die Levels mit F1 überspringen kann.


Indiana Jones 3
 Wer im Titelscreen "IEHOVAH" eingibt, der kann mit L ein Level übersprin-
 gen.


Lemmings2 - The Tribes
 Im Hauptscreen einfach in alle vier Ecken klicken, und ein Lemming müßte
 Dir mit "Raggbyll" (oder wie auch immer der Lemmings-Schlagruf heißt...)
 bestätigen, daß Dir nun jedes Level zugänglich ist.


Lionheart
 Zum Schummeln im Spiel in der Hocke im Pausemodus "Ctrl + Help" drücken.


Megaball (PD)
 Verloren? Egal! Nach einer "Niederlage" so oft klicken, bis die Symbole 
 vorgestellt werden. Dann "AC" eintippen und man startet nochmals an der
 Stelle, an der man ausgeschieden ist. Unendlich wiederholbar.


Mortal Kombat
 Das ist zwar verboten, aber drum ist es ja um so besser. Wenn ihr zwischen 
 den Optionen und dem Gamestart wählen könnt, müßt ihr das Wort "CHEAT" ge-
 folgt von der Return-Taste eingeben. Gleich darauf das Wort DULLARD und 
 wieder die Return-Taste, und weil`s so schön war gleich nochmal DULLARD und
 Return. Wenn alles glatt gelaufen ist habt ihr nun auch die Wahl für ein
 umfangreiches Cheatmenü (CHEAT MODE leuchtet unter Options auf). Das
 ganze muß man öfters versuchen, da es manchmal nicht gleich klappt.


Premier Manager 3
 Wählt die Telefonnummer "343343", und schon sind 500000£ mehr im Geldbeu-
 tel.


Rick Dangerous (I + II)
 In Highscore-Anzeige "POOKY" eingeben! Bei Rick I kann man das Spiel noch-
 mals an der Stelle, an der man gekillt wurde, wieder weiterspielen, bei
 Rick II kann man damit die Level (per Joystick) verkürzen.


Sensible World Of Soccer
 Beim Torschuß den Feuerknopf gedrückt halten und der Ball wird unhaltbar
 (oder besser: nicht gehalten).


Die Siedler
 Mit dem Passwort "passive" kann man jedes beliebige Level anspringen.


Sim City (nicht 2000, das Alte)
 Der Klassiker, und natürlich gibt es auch dafür Cheats. Um an Moneten zu
 kommen, muß man wähend des Spieles "FUND" in Großbuchstaben eingeben, das
 gibt 10000$. Es kann auch sein, daß man die Tasten auch gleichzeitig (am
 besten mit CapsLock) drücken muß, einfach ausprobieren. Dieser Trick ist 
 auch auf die PC-Version anwendbar. Eine Einschränkung hat das ganze jedoch
 noch: Wenn man das "FUND" mehrmals hintereinander (ca. 8 Mal) eingibt, 
 fängt die Erde an, zu beeben. Man sollte also immer VOR dem ersten Haus
 das Geld scheffeln.


Street Fighter II
 Sobald man im Einspielermodus den Kämpfer auswählen kann, muß man auf 
 Blanka gehen und "PATIENCE" eingeben, wobei man die Tasten recht lange
 niedergedrückt halten muß, also nichts für Ungeduldige. Sollte dann der
 Bildschirm gelb aufblinken, dann kann man mit F10 die Energieverluste wäh- 
 rnd dem Kampf verschwinden lassen, es sind also immer "Perfects" möglich.
 
 Und was noch besser ist: Man kann im Zweispieler-Game zweimal den gleichen
 Kämpfer nehmen!! Dazu muß man im Pausenmodus "7KIDS" eingeben.

 P.S.: Weiß jemand, was da mit Pausenmodus gemeint ist?


Transplant (PD)
 Wenn man ein Codewort eingeben kann, einfach F10 drücken, worauf sich das 
 Passwort ändert und irgendwas wie "Cheatmode" dasteht. Nun ist man ist (et-
 was) besser ausgestattet. 


Viel Spaß beim Ausprobieren...

                                                              Chrismän
