

Testbericht: Super Tennis Champs                                     by Angel
     Audiogenic / Mental Software

Hallo zusammen !
Wenn Ihr Euch mal so richtig ärgern wollt und nebenbei partout kein 
Erfolgserlebnis verspüren wollt- oder sagen wir mal, nur ganz wenig, der Tag 
sowieso schon katastrophal begonnen hat und es draußen wie aus 
Eimern regnet, dann spielt 
                               
                                     Super Tennis Champs !

Dieses Spiel wurde im Joker 3 / 96 vorgestellt und ich gehe davon aus, daß  
Ihr das gelesen habt, schließlich ist es ja das  " Meistgekaufte Amiga - 
Magazin der Welt ".
Was nun wiederum nicht beinhaltet, daß jeder alle Artikel liest. Okay.
Ich erspare mir also eine großzügige Erklärung des Spiels und gehe gleich in 
die Vollen.
Was die Graphik betrifft, so lassen die , wie auch das gesammte Umfeld 
( Platz, Schiri, ( nicht proportional zu den Spielern und dem Platz ) viele 
Wünsche offen. Das fängt beim Bewegungsablauf an ( wer hält  den Schläger 
beim Laufen mit abgeknicktem Handgelenk schon parallel zum Körper? ) und 
endet bei dem Größenverhältnis zwischen Spieler und Platz. Was den PLatz 
selbst betrifft so ist er mit einem dicken schwarzen Rand versehen. Vieleicht 
hätte man darauf verzichten sollen zugunsten eines besseren, sprich 
schnelleren Scrollings, oder man hätte das Spielfeld auf dem ganzen 
Bildschirm bringen können, mit mehr Platz an den Seiten, so daß sich das 
Scrolling erübrigen würde. So jedenfalls in dieser Ausführung mutet die 
Sache doch etwas sehr halbherzig an. Es kann einem  nämlich beim Spiel 
passieren ( das tut es sehr oft ! ), daß Bälle die nach rechts - oder 
linksaußen geschlagen werden, nur noch " blind " returniert werden können,
da das Scrolling einfach zu langsam ist - oder die Spielgeschwindigkeit zu
hoch wie man will. Tja Leute und wenn man nun, wie ich, glaubt, sich eine 
Taktik fürs Spiel zurecht legen zu müssen, so vergeßt es. Nix Taktik. Die 
Devise im Einzel kann nur lauten:
Du hast bei eigenem Aufschlag i. d. Regel  zwei Chancen. 1. Aufschlag und 2. 
Aufschlag sollte der Ball nochmals in Deine Nähe kommen, dann hau drauf und 
hoffe, daß er nicht ins Aus geht. Ansonsten bekommt Dein Gegner alles was Du 
ihm vor die Füße oder in die Ecken schlägst.
Beim Doppelspiel sind die Chancen etwas größer für Dich. Deine Devise muß
lauten : Gnadenloser Angriff, also ab in Richtung  Netz. Wenn man selbst 
Aufschlag hat, fällt bisweilen ( eigentlich sehr häufig) auf, daß Dein 
Mitspieler gerade nach Deinem  Aufschlag sehr dämlich dasteht. Dann werden 
ansonsten sicher geschlagene Bälle ( wie Smashs ) meilenweit ins Aus oder 
ins Netz gedroschen, so daß man seinen Aufschlag i. d. Regel verliert. Es 
kommt sehr häufig vor, daß Dein Mitspieler die Seiten unverhofft, um nicht 
zu sagen unmotiviert  ( zum Spielverlauf geradezu kontraproduktiv ) wechselt 
und dann eine Seite des Platzes gähnende Leere zeigt. Du kannst nur noch 
einen Spurt in die freie Hälfte ansetzen und hoffen, daß Du den Ball noch 
erwischt. Aber das ist i. d. Regel selten von Erfolg gekrönt.  Solltest Du 
den Aufschlag des Gegners erwarten, so treffen wir hier auf eine 
Regelwidrigkeit die vom Schiri nicht geahndet wird. Wenn der Aufschlag in 
die Platzmitte( also ins T- Kreuz) geschlagen wird, wird sich Dein Mitspieler 
diesen Return nicht entgehen lassen, wenn dieser vom Computer gesteuert wird. 
Laut Regel muß der Spieler in der Returnecke den Ball schlagen. So richtig 
nervig ist das Ausblenden nach jedem gespielten Punkt. Nach kurzer Zeit, 
nachdem die Graphik wieder sichtbar wird, ist der kleine Filzball wieder 
auf den Schläger gebeamt. Genau so reizlos ist das Geklatsche der Zuschauer, 
daß nach jedem Punkt( okay ist fair )- egal von wem gewonnen  - laute 
Beifallsstürme ausbricht ( könnte aber auch der Regen sein, der ans Fenster 
klatscht ), was zu einem abrupten Ende führt, weil dann ja der Bildschirm 
Trauerfarben anlegt. Wie es auch im Joker erwähnt wird, ist das Spiel mit
einem  Ein - Button- Stick fast nicht spielbar. Die halbwegs korrekte 
Ausführung der Schläge ( Top- Spin, Slice etc.) mit nur einem Botton verlangt  
vermutlich jahrelanges- intensives Training. Vergleicht man nun dieses 
Tennisspiel mit dem Spitzenreiter Great Courts 2 ( man bedenke auch das 
Alter des  letzgenannten Spieles ) ,so muß man sagen, da wäre viel mehr drin 
gewesen, was das Scrolling, den Bewegungsablauf der Spieler und die Graphik 
selbst angeht. Dies betrifft auch die Option, wo man hier nur den Spielstand 
abspeichern kann und eine einfache Auswertung des Spieles sehen kann. Der 
Spieler hat keine Einzelwerte, wie Aufschlag oder  Fitness, die man 
verbessern kann, eigene Spieler lassen sich ebenso wenig kreiren, wie die 
Auswahl der Bespannungshärte des Schlägers und von den gewonnen Preisgeldern 
reden wir erst gar nicht.
Aus diesen Gründen finde ich die Bewertung von 61 % noch zu hochgegriffen für 
dieses Spiel. Meine Wertung würde wie folgt aussehen: 
                                  Joker                              Angel
Graphik                            60 %                              40 %
Animation                         58 %l                              45 %
Musik                                67 %                               60%
Sound - FX                        69 %                               75 %
Handhabung                      63 %                               40 %
Dauerspass                         62 %                               20 %

Als Tennisfan hätte ich mir da ein wenig mehr gewünscht.Aber vielleicht 
klappt es beim nächsten Mal besser. gell. Ihr von Audiogenic/ Mentel 
Software !!
In diesem Sinne, bis zum nächsten Spieletest !
Live long and prosper

Angel
