@TI "Verband Deutscher Amiga Magazine" @OF 1 43 Basel.font @SH y @CO 1 2 @SF 1                     V.D.A.M. @SF 0 @CO 2 1 
 



     ACHTUNG - Dieser Artikel richtet sich nur an Magazin Herausgeber

                                 V.D.A.M. 

                     Verband Deutscher Amiga Magazine


   Bestimmt habt Ihr schon versucht von vielen Firmen ein Interview oder
   auch Infos zu einem Produkt zu bekommen. Meistens ist wahrscheinlich 
   nichts daraus geworden, weil Euch die Firmen einfach nicht ernst nehmen
   wollten. Ich möchte das mit dem Verband ändern und das aus vielen Gründen. 
   
   1. Es gibt zwar immernoch genug Kommerzielle Magazine, aber leider
      kümmern die sich meistens nur um das wesentliche. Gute Workshops
      findet man in diesen Magazinen kaum. 

   2. Aus platzgründen wird oft auf viele Tests verzichtet, oft gibt es
      nur eine kurze Beschreibung der Programme. Die Amiga Szene wird 
      garnicht erwähnt, obwohl die viel für den Amiga getan hat. Programme
      aus dem PD Bereich werden meistens nur kurz erwähnt.

   3. Keiner der Magazine bietet dem Leser so eine Hilfe wie die Diskmagazine.
      
   4. Keiner ist so aktuell wie die Diskmagazine. Das sieht man schon an 
      den Tests der CD-Rom Serien.

   Wie Ihr also sieht sind die Diskmagazine sehr wichtig für die Zukunft
   des Amigas, denn nur hier erfährt man die besten und interessantesten 
   Tricks.
  
  
  * Was hat man aber davon wenn man in dem V.D.A.M. drinn ist?

   1.Wir werden uns darum bemühen, das jeder Magazin von den Firmen 
     ernst genommen wird.

   2.Jedes Magazin wird in ein Guide eingetragen das auch alle 6 Monate
     an die wichtigsten Firmen geschickt wird. In dem Guide werden alle 
     wichtigen Angaben zu den Magazinen stehen. Der Herausgeber des 
     Magazins bekommt ein entsprechendes Ausweis mit der Registriernummer.
     Eine Kopie des Ausweises muß er dann bei jedem schreiben an eine 
     Firma mitschicken. Weiterhin darf er von dem Ausweis auch Kopien 
     die aber eine Echte Unterschrift des Herausgebers tragen, an seine 
     Mitarbeiter schicken. Das wird so eine Art Presseausweis sein. 

   3.Wir möchten auch das andere von Eurem Magazin erfahren.


   4.Wir wollen auch das Projekte die dem Amiga helfen sollen
     gemeinsam durchgeführt werden. Denn nur gemeinsam sind
     wir stark.



  * Darf jeder in den Verband eintreten ?

     In der Regel schon, aber es müssen auch ein paar Regel eingehalten 
     werden, denn nur so können wir die Firmen von der Kompetenz der 
     Magazine überzeugen. Schließlich garantiert der Verband den Firmen 
     das es sich hierbei um Magazine handelt die Korrekt und unbeeiflußt
     arbeiten. 
  


  * Welche Regeln gibt es überhaupt?

    1.Das Magazin muß regelmäßig erscheinen. Magazine die einfach nur
      nach Lust und Laune erscheinen gelten nicht als besonders Kompetent.

    2.Das Verbreiten von verbotenen Schriften ist verboten und führt zu 
      einem sofortigen rausschmiß. 

    3.Der Ausweiß dient nur als Hilfe um an Informationen heranzukommen. 
      Das Mißbrauchen des Ausweises führt zu einem rausschmiß.

    4.Der Herausgeber muß garantieren das jeder Artikel im Magazin auch 
      von dem Autor stammt, oder das der Autor die entsprechenden Rechte
      besitzt.

    5.Nicht Objektive Berichterstattung ist Verboten.

    6.Das Kritisieren anderer Magazine auf unverschämte Weise ist 
      nicht gestattet.



  * Was muß ich noch tun um in den Verband einzutreten?

    1.Die Mitgliedschaft kostet pro Jahr 5DM. Mit dem Geld werden wir
      das Porto finanzieren, das bei verschicken des Guides entstehen 
      wird.

    2.Weiterhin muß der Herausgeber dem Verband immer die Neuste Ausgabe 
      des Magazins kostenlos zuschicken. Das ist nötig, weil der Verband
      den Firmen garantiert das die Magazine regelmäßig erscheinen und 
      korrekt arbeiten. Jede Ausgabe der Magazine wird archiviert. Weiterhin 
      wird der Inhalt jeder Ausgabe in dem V.D.A.M.Guide eingetragen das 
      alle zwei Monate erscheinen wird. Das Guide kann gegen 1Leerdisk und
      Rückporto angefordert werden.

    3.Wichtig ist es auch das wir folgende Informationen von den Herausgebern
      erhalten:

      a) Geschätzte Leserzahl (bitte nicht übertreiben)

      b) Erscheinungsweise

      c) Stärken des Magazins

      d) Den Service den er bietet (falls vorhanden)

      e) Seit wann es den schon gibt?

      f) Wo er zu beziehen ist?

      g) Was das Magazin kostet?

  

    Das Projekt kann nur dann erfolgreich werden, wenn auch viele Magazine 
    daran teilnehmen werden. Ich denke das es eine gute Idee ist, dadurch 
    werden Eure Magazine bekannter und die Firmen bekommen eine zusätzliche 
    Werbemöglichkeit. Jeder Herausgeber der daran interessiert ist in den 
    V.D.A.M. einzutreten, der kann bei mir die erforderlichen Formulare
    anfordern.

    >>> Bitte Rückporto nicht vergessen <<<


    Sebastian Brylka (Fun Time/V.D.A.M.)

    Wiehagen 78
  
    45879 Gelsenkirchen
    -----


    Wichtig - Wir werden zwar alles mögliche versuchen um von den Firmen 
              ernst genommen zu werden, aber Garantieren können wir das 
              leider nicht.


    ---------------------------------------------------------------------

                  Verband - Deutscher - Amiga - Magazine

    ---------------------------------------------------------------------
